 Abalado. O personagem sofre –1 dado em testes. Se 
ficar abalado novamente, em vez disso fica apavorado. 
Condição de medo.

 Agarrado. O personagem fica desprevenido e imó
vel, sofre –1 dado em testes de ataque e só pode atacar 
com armas leves. Um personagem fazendo um ataque 
à distância contra um alvo envolvido na manobra 
agarrar tem 50% de chance de acertar o alvo errado. 

Condição de paralisia.
 Alquebrado. O custo em pontos de esforço das 
habilidades e dos rituais do personagem aumenta 
em +1. Condição mental.

 Apavorado.
  O personagem sofre –2 dado em testes 
de perícia e deve fugir da fonte do medo da maneira 
mais eficiente possível (mas pode parar de fazê-lo 
assim que a perder de vista ou se afastar mais do que 
alcance médio). Se não puder, poderá agir, mas não 
poderá se aproximar voluntariamente da fonte do 
medo. Condição de medo.

 Asfixiado.
  O personagem não pode respirar. Um 
personagem asfixiado pode prender seu fôlego por 
um total de rodadas igual ao seu Vigor e, a cada vez 
que sofre dano enquanto está nesta condição, reduz 
este valor em 1. Ao final de seu turno na última dessas 
rodadas, o personagem fica morrendo.

 Atordoado.
  O personagem fica desprevenido e 
não pode fazer ações. Condição mental.

 Caído.
  Deitado no chão. O personagem sofre –2 dado
em ataques corpo a corpo e seu deslocamento é 
reduzido a 1,5m. Além disso, sofre –5 na Defesa 
contra ataques corpo a corpo, mas recebe +5 na 
Defesa contra ataques à distância.
 
 Cego.
  O personagem fica desprevenido e lento, não 
pode fazer testes de Percepção para observar e sofre –2 dado em testes de perícias baseadas em Agilidade 
ou Força. Todos os alvos de seus ataques recebem 
camuflagem total. Você é considerado cego enquan
to estiver em uma área de escuridão total, a menos 
que algo lhe permita perceber no escuro. Condição 
de sentidos.

 Confuso.
  O personagem comporta-se de modo 
aleatório. Role 1d6 no início de seus turnos: 1) Movi
menta-se em uma direção escolhida por uma rolagem 
de 1d8; 2-3) Não pode fazer ações e fica balbuciando 
incoerentemente; 4-5) Usa a arma que estiver empu
nhando para atacar o ser mais próximo, ou a si mesmo 
se estiver sozinho (nesse caso, apenas role o dano); 
6) A condição termina e pode agir normalmente. 
Condição mental.

 Debilitado. 
 O personagem sofre –2 dado em testes 
de Agilidade, Força e Vigor. Se o personagem ficar 
debilitado novamente, em vez disso fica inconsciente.

 Desprevenido.
  Despreparado para reagir.–1 dado per
sonagem sofre –5 na Defesa e –1 dado Reflexos. Você fica 
desprevenido contra inimigos que não possa perceber.
 
 Doente.
  Sob efeito de uma doença. 
Em Chamas. O personagem está pegando fogo. No 
início de seus turnos, sofre 1d6 pontos de dano de 
fogo. O personagem pode gastar uma ação padrão 
para apagar o fogo com as mãos. Imersão em água 
também apaga as chamas.
 
 Enjoado. 
 O personagem só pode realizar uma ação 
padrão ou de movimento (não ambas) por rodada.
 Enredado. O personagem fica lento, vulnerável e 
sofre –1 dado em testes de ataque. Condição de paralisia.
 
 Envenenado.
  O efeito desta condição varia de 
acordo com o veneno. Pode ser outra condição (por 
exemplo, fraco ou enjoado) ou dano recorrente (por 
exemplo, 1d12 pontos de dano de veneno por ro dada). A descrição do veneno determina a duração 
dele (caso nada seja dito, a condição dura pela cena). 
Dano recorrente de condições envenenado sempre 
se acumula (mesmo se as condições ou fontes que as 
causam forem iguais).

 Esmorecido.
  O personagem sofre –2 dado em testes 
de Intelecto e Presença. Condição mental.
 
 Exausto. 
 O personagem fica debilitado, lento e 
vulnerável. Se ficar exausto novamente, em vez disso 
fica inconsciente. Condição de fadiga.
 
 Fascinado. 
 Com a atenção presa em alguma coisa. 
O personagem sofre –2 dado em Percepção e não pode 
fazer ações, exceto observar aquilo que o fascinou. 
Qualquer ação hostil contra o personagem anula esta 
condição. Balançar um ser fascinado para tirá-lo desse 
estado gasta uma ação padrão. Condição mental.
 
 Fatigado. 
 O personagem fica fraco e vulnerável. Se 
o personagem ficar fatigado novamente, em vez disso 
fica exausto. Condição de fadiga.
 
 Fraco. 
 O personagem sofre –1 dado em testes de Agi
lidade, Físico e Vigor. Se ficar fraco novamente, em 
vez disso fica debilitado.
 
 Frustrado.
  O personagem sofre –1 dado em testes de 
Intelecto e Presença. Se ficar frustrado novamente, 
em vez disso fica esmorecido. Condição mental.
 
 Imóvel. 
 Todas as formas de deslocamento do per
sonagem são reduzidas a 0m. Condição de paralisia.
 
 Inconsciente. 
 O personagem fica indefeso e não 
pode fazer ações, incluindo reações. Balançar um ser 
para acordá-lo gasta uma ação padrão.
 
 Indefeso.
  O personagem é considerado despre
venido, mas sofre –10 na Defesa, falha automatica
mente em testes de Reflexos e pode sofrer golpes de 
misericórdia.
 
 Lento.
 Todas as formas de deslocamento do perso
nagem são reduzidas à metade (arredonde para baixo 
para o primeiro incremento de 1,5m) e ele não pode 
correr ou fazer investidas. Condição de paralisia.
 
 Machucado. 
 O personagem tem menos da metade 
de seus pontos de vida totais.
 
 Morrendo.
  Com 0 pontos de vida. Um personagem 
morrendo fica inconsciente e, se terminar mais de 
três rodadas (não necessariamente consecutivas) 
morrendo na mesma cena, morre. Esta condição se 
encerra se o personagem voltar a ter pelo menos 1 PV.
 
 Ofuscado.
  O personagem sofre –1 dado em testes de 
ataque e de Percepção. Condição de sentidos.
 
 Paralisado. 
 O personagem fica imóvel e indefeso e 
só pode realizar ações puramente mentais. Condição 
de paralisia.
 
 Pasmo.
  O personagem não pode fazer ações. Con
dição mental.
 
 Petrificado.
  O personagem fica inconsciente e 
recebe resistência a dano 10.
 
 Sangrando.
 Com um ferimento aberto. No início 
de seus turnos, o personagem deve fazer um teste 
de Vigor (DT 20). Se passar, estabiliza e remove essa 
condição. Se falhar, perde 1d6 pontos de vida e con
tinua sangrando.
 
 Surdo.
  O personagem não pode fazer testes de Per
cepção para ouvir e sofre –2 dado em testes de Iniciativa. 
Além disso, é considerado em condição ruim para 
lançar rituais. Condição de sentidos.
 
 Surpreendido.
  Não ciente de seus inimigos. O 
personagem fica desprevenido e não pode fazer ações.
 
 Vulnerável.
  O personagem sofre –5 na Defesa