Alimentar-se

I Prato Favorito. Você come sua refeição preferida, um pequeno conforto em meio ao horror do 
paranormal. Se realizar a ação relaxar neste interlúdio, recupera 2 pontos de Sanidade adicionais.

I Prato Nutritivo. Uma refeição contendo uma 
variedade de alimentos saudáveis e nutritivos. Se 
realizar a ação dormir neste interlúdio, você aumenta sua recuperação de PV em uma vez (recuperação confortável, ou dobrada, por exemplo, se 
torna triplicada).

I Prato Energético. Alimentos que aumentam a 
concentração e energia mental. Se realizar a ação 
dormir neste interlúdio, você aumenta sua recuperação de PE em uma vez (recuperação confortável, 
ou dobrada, por exemplo, se torna triplicada).

I Prato Rápido. Um alimento de preparo rápido, 
mas nutritivo, pode economizar tempo valioso de 
um interlúdio. Se realizar a ação revisar caso neste 
interlúdio, você recebe +5 em seu teste de perícia

Dormir
Você dorme por um período curto. Com esta ação, 
recupera uma quantidade de pontos de vida e pontos 
de esforço conforme seu limite de PE (veja a Tabela 
1.2) e sua condição de descanso:

I Normal. Recupera um número de pontos de vida 
e de pontos de esforço igual ao seu limite de PE 
por rodada. Assim, um personagem de NEX 35% 
(limite de PE 7) recupera 7 PV e 7 PE. Dormir em 
um quarto simples, com uma cama e banheiro 
funcionais, é o padrão para recuperação normal.

I Precária. Recuperação reduzida pela metade. 
Dormir dentro do carro ou numa tenda de acampamento são exemplos de descanso precário.

I Confortável. Recuperação dobrada. Descansar 
em um um hotel ou pousada três estrelas, com 
amenidades e entretenimento, configura um descanso confortável.

I Luxuosa. Recuperação triplicada. Um hotel de 
luxo, com tratamento vip, spa e refeições de alto 
padrão, configura um descanso luxuoso.

Exercitar-se
Você sai para correr, puxa ferros ou treina seus movimentos de luta. Você recebe um bônus de +1d6 
em um teste baseado em Agilidade, Força ou Vigor 
realizado até o fim da missão. Você pode acumular 
um número máximo de bônus por exercício igual ao 
seu Vigor, mas só pode usar um bônus em cada teste.

Ler
Você lê um livro, artigo ou qualquer outro material 
relevante para suas perícias ou o caso em questão. Não 
inclui ficar lendo memes na internet. Você recebe um 
bônus de +1d6 em um teste baseado em Intelecto ou 
Presença realizado até o fim da missão. Você pode 
acumular um número máximo de bônus por leitura 
igual ao seu Intelecto, mas só pode usar um bônus 
em cada teste.

Manutenção
Você conserta um item quebrado, recuperando os 
PV dele ao máximo.

Relaxar
O personagem realiza uma atividade que considere 
relaxante ou agradável para descansar sua mente. 
Relaxamento funciona como a ação dormir, exceto 
que recupera Sanidade em vez de PV e PE. Para cada 
personagem que realizar essa ação no mesmo interlúdio, todos os participantes recuperam 1 ponto de 
Sanidade adicional. Você só pode relaxar uma vez 
por interlúdio.

Revisar Caso
O personagem revisa suas anotações e as pistas que 
coletou até o momento sobre o caso. O jogador escolhe 
qual cena de investigação quer revisar e, assim como 
faria em uma cena de investigação normal, narra a 
maneira como seu personagem estuda o caso e escolhe uma perícia apropriada. Por exemplo, se tirou 
fotos dos locais investigados, pode fazer um teste de 
Percepção para encontrar algo incomum que não 
percebeu antes. A DT do teste é definida conforme 
descrito anteriormente em Ações de Investigação. Se 
passar, o personagem recebe uma pista complementar 
que deixou passar. Se todas as pistas da cena escolhida já tiverem sido encontradas, o mestre confirma 
que os jogadores encontraram todas as pistas. Um 
personagem p