DESCRIÇÃO   
DAS ARMAS
 Acha. Um machado grande e pesado, usado no corte 
de árvores largas.

 Arco. Um arco e flecha comum, próprio para tiro 
ao alvo.

 Arco Composto. Este arco moderno usa materiais 
de alta tensão e um sistema de roldanas para gerar 
mais pressão. Ao contrário de outras armas de dis
paro, permite que você aplique seu valor de Força às 
rolagens de dano.

 Balestra. Uma besta pesada, capaz de disparos  
poderosos. Exige uma ação de movimento para ser 
recarregada a cada disparo.

 Bastão. Um cilindro de madeira maciça. Pode ser 
um taco de beisebol, um cacetete da polícia, uma tonfa 
ou apenas uma clava envolta em pregos ou arame 
farpado. Você pode empunhar um bastão com uma 
mão (dano 1d6) ou com as duas (dano 1d8).
 
 Bazuca. Este lança-foguetes foi concebido como 
uma arma anti-tanques, mas também se mostrou 
eficaz contra criaturas. A bazuca causa seu dano no 
alvo atingido e em todos os seres num raio de 3m; 
esses seres (mas não o alvo atingido diretamente) têm 
direito a um teste de Reflexos (DT Agi) para reduzir 
o dano à metade. Você pode disparar o foguete num 
ponto qualquer em alcance médio, em vez de num 
ser específico; nesse caso, não precisa rolar ataque 
e não tem chance de errar (mas também não acerta 
nenhum ser diretamente). A bazuca exige uma ação 
de movimento para ser recarregada a cada disparo.

 Besta. Esta arma da antiguidade exige uma ação 
de movimento para ser recarregada a cada disparo.
 
 Cajado. Um cabo de madeira ou barra de ferro longo. 
Espingarda. Arma de fogo longa e com cano liso. A 
espingarda causa apenas metade do dano em alcance 
médio ou maior.
 
 Faca. Uma lâmina longa e afiada, como uma navalha, 
uma faca de churrasco ou uma faca militar (facas 
de cozinha pequenas causam apenas 1d3 pontos de 
dano). É uma arma ágil e pode ser arremessada.

 Florete. Esta espada de lâmina fina e comprida é 
usada por esgrimistas.É uma arma ágil.
 
 Fuzil de Assalto. A arma de fogo padrão da maioria 
dos exércitos modernos. É uma arma automática.
 
 Fuzil de Caça. Esta arma de fogo é bastante popular 
entre fazendeiros, caçadores e atiradores esportistas.
 
 Fuzil de Precisão. Esta arma de fogo de uso militar 
é projetada para disparos longos e precisos. Se for 
veterano em Pontaria e mirar com um fuzil de pre
cisão (veja a página 87), você recebe +5 na margem 
de ameaça de seu ataque.
 
 Gadanho. Uma ferramenta agrícola, o gadanho 
é uma versão maior da foice, para uso com as duas 
mãos. Foi criada para ceifar cereais, mas também 
pode ceifar vidas.
 
 Katana. Originária do Japão, esta espada longa e 
levemente curvada transcendeu os séculos. É uma 
arma ágil. Se você for veterano em Luta pode usá-la 
como uma arma de uma mão.

 Lança. Uma haste de madeira com uma ponta me
tálica afiada, a lança é uma arma arcaica, mas usada 
ainda hoje por artistas marciais. Pode ser arremessada.

 Lança-chamas. Equipamento militar que esguicha 
líquido inflamável incandescente. Um lança-chamas 
atinge todos os seres em uma linha de 1,5m de largura 
com alcance curto, mas não alcança além disso. Faça 
um único teste de ataque e compare o resultado com 
a Defesa de todos os seres na área. Além de sofrer 
dano, seres atingidos ficam em chamas.
 
 Cajado. Um cabo de madeira ou barra de ferro longo.
Inclui cajado o bo usado em artes marciais. É uma 
arma ágil. Além disso, pode ser usado com Combater 
com Duas Armas (e poderes similares) para fazer 
ataques adicionais, como se fosse uma arma de uma 
mão e uma arma leve.
 
 Corrente. Um pedaço de corrente grossa pode ser 
usado como uma arma bastante efetiva. A corrente 
fornece +2 em testes para desarmar e derrubar.

 Espada. Uma arma medieval, como uma espada longa 
dos cavaleiros europeus ou uma cimitarra sarracena. 
Você pode empunhar uma espada com uma mão 
(dano 1d8) ou com as duas (dano 1d10).
 58
 
 Machadinha. Ferramenta útil para cortar madeira, 
pode ser facilmente encontrada em canteiros de obras 
e fazendas. Pode ser arremessada.
 
 Machado. Uma ferramenta importante para le
nhadores e bombeiros, um machado pode causar 
ferimentos terríveis.
 
 Maça. Bastão com uma cabeça metálica cheia de 
protuberâncias.
 
 
 Machete. Uma lâmina longa, muito usada como 
ferramenta para abrir trilhas.
 
 Marreta. Normalmente usada para demolir paredes, 
também pode ser usada para demolir pessoas. Use 
estas estatísticas para outras ferramentas de constru
ção civil, como picaretas.
 
 Martelo. Esta ferramenta comum pode ser usada 
como arma na falta de opções melhores.
 Metralhadora. Uma arma de fogo pesada, de 
uso militar. Para atacar com uma metralhadora, você 
precisa ter Força 4 ou maior ou gastar uma ação de 
movimento para apoiá-la em seu tripé ou suporte 
apropriado; caso contrário, sofre –5 em seus ataques. 
Uma metralhadora é uma arma automática.

 Montante. Enorme e pesada, esta espada de 1,5m 
de comprimento foi uma das armas mais poderosas 
em seu tempo.

 Motoserra. Uma ferramenta capaz de causar fe
rimentos profundos; sempre que rolar um 6 em um 
 dado de dano com uma motosserra, role um dado 
 de dano adicional. Apesar de potente, esta arma é 
desajeitada e impõe –O nos seus testes de ataque. 
Ligar uma motosserra gasta uma ação de movimento.
 
 Nunchaku. Dois bastões curtos de madeira ligados 
por uma corrente. É uma arma ágil.
 
 Pistola. Uma arma de mão comum entre policiais 
e militares por ser facilmente recarregável.

 Punhal. Uma faca de lâmina longa e pontiaguda, 
usada por cultistas em seus rituais. É uma arma ágil.
 
 Revólver. A arma de fogo mais comum, e uma das 
mais confiáveis
 
 Submetralhadora. Esta arma de fogo automática 
pode ser empunhada com apenas uma mão.


 Baioneta. Uma lâmina projetada para ser fixada em 
um fuzil ou arma similar. Você pode gastar uma ação 
de movimento para fixar a baioneta em uma arma de 
fogo de duas mãos. Se fizer isso, a baioneta se torna 
uma arma de duas mãos ágil e seu dano aumenta para 
1d6. Você ainda pode atacar com a arma de fogo, mas 
sofre –O em ataques à distância com ela.
 
 Bastão Policial. Essencialmente um bastão com 
uma guarda lateral, esta é a arma branca de uso padrão 
da maioria das forças policiais. Além de desferir golpes 
contundentes, pode ser usada para aparar ataques; 
quando usa a ação especial esquiva com um bastão 
policial, o bônus que você recebe na Defesa aumenta 
em +1. Um bastão policial é uma arma ágil.
 
 Espingarda de Cano Duplo. Geralmente usada 
para caça, essa versão da espingarda conta com dois 
canos paralelos, cada um com um gatilho e capacidade 
para um cartucho. Ao contrário de outras armas de 
fogo, você precisa gastar uma ação de movimento para 
recarregar a espingarda de cano duplo após disparar 
seus dois cartuchos. Quando ataca com essa arma, 
você pode disparar os dois canos no mesmo alvo; se 
fizer isso, sofre –O no teste de ataque, mas o dano 
da arma aumenta para 6d6.

Estilingue. Originalmente usado para caçar passari
nhos, estilingues evoluíram em formato e composição. 
Ao contrário de outras armas de disparo, permite 
que você aplique seu valor de Força às rolagens de 
dano. Um estilingue dispara bolinhas que podem 
ser reaproveitadas e, na falta destas, você pode usar 
pedrinhas como munição; um pacote de bolinhas 
dura uma missão inteira, tem categoria 0 e ocupa o 
mesmo espaço do estilingue. Um estilingue também 
pode lançar granadas; fazer isso permite arremessar 
uma granada em alcance longo

 Faca Tática. Uma faca balanceada para contra-a
taques rápidos e bloqueios. Se usada na ação especial 
contra-ataque, fornece +2 no teste de ataque para 
contra-atacar. Se usada na ação especial bloqueio, 
você pode gastar 2 PE e sacrificar a faca tática para 
aumentar a RD do bloqueio em +20. A faca tática é 
uma arma ágil e pode ser arremessada.

 Gancho de Carne. Usado para pendurar carne em 
frigoríficos, este gancho metálico pode servir como 
arma. Também pode ser amarrado a um pedaço de 
corda ou corrente; isso aumenta seu alcance para 4,5m 
e o transforma em um item de espaço 2.

 Picareta. Essencialmente uma ferramenta de mine
ração e demolição, uma picareta pode ser empregada 
em combate na falta de armas apropriadas.

 Pistola Pesada. Uma versão de calibre superior da 
tradicional pistola. Sua potência e recuo impõem uma 
penalidade de –O em testes de ataque; empunhá-la 
com as duas mãos anula essa penalidade.

 Pregador Pneumático. Outra ferramenta que 
pode ser empregada como arma em uma situação 
extrema, um pregador pneumático é um aparelho 
semelhante a uma pistola que dispara pregos sob 
pressão. Embora seja um dispositivo mecânico, ele 
conta como uma arma de fogo para seus poderes 
que afetam armas deste tipo. Um pregador armazena 
300 pregos em rolo, o suficiente para durar uma 
missão inteira.
 
 Revolver Compacto. Uma arma de baixo calibre, 
projetada para ser facilmente escondida no corpo. Se 
for treinado em Crime, você consegue carregar uma 
dessas armas sem que ela ocupe um espaço.

 Shuriken. Pequenos projéteis metálicos em forma 
de estrelas ou dardos, usados por artistas marciais (e 
fãs de ninjas). Se for veterano em Pontaria, uma vez 
por rodada, quando ataca com uma shuriken, você 
poderá gastar 1 PE para fazer um ataque adicional de 
shuriken contra o mesmo alvo. Uma única shuriken 
representa um "pacote" suficiente para duas cenas 
(ou 10 shurikens, se estiver usando a regra opcional 
de contagem de munição)

MUNIÇÕES
 A munição é representada por “pacotes”, como uma 
  caixa de balas ou aljava de flechas. Cada pacote é 
suficiente para uma ou mais cenas de combate, inde
pendentemente de quantos disparos (ataques) você 
fizer em cada uma. Quando você usar a munição pelo 
número de cenas especificado, gasta o pacote.
 
 Esse sistema abstrato representa o fato de que no 
caos de um combate vários disparos são dados, além 
de que parte da munição pode apresentar problemas 
ou se perder. Ele existe para manter o foco na ação 
e eliminar a necessidade de controlar o consumo de 
munição a cada disparo.

Descrição das Munições
 
 Balas Curtas. Munição básica, usada em pistolas, 
revólveres e submetralhadoras. Um pacote de balas 
curtas dura duas cenas.
 
 Balas Longas. Maior e mais potente, esta munição 
é usada em fuzis e metralhadoras. Um pacote de balas 
longas dura uma cena.
 
 Cartuchos. Usados em espingardas, esses cartuchos 
são carregados com esferas de chumbo. Um pacote 
de cartuchos dura uma cena.
 Combustível. Um tanque de combustível para 
  
  Flechas. Usadas em arcos e bestas, flechas podem 
ser reaproveitadas após cada combate. Por isso, um 
pacote de flechas dura uma missão inteira.
 
 Foguete. Disparado por bazucas. Ao contrário de 
outras munições, cada foguete dura um único dis
paro, não uma cena. Para fazer vários ataques, você 
precisará carregar vários foguetes


proteções


CARACTERÍSTICAS 
DAS PROTEÇÕES
 
 Defesa. O valor de Defesa fornecido pela proteção.
 Categoria. A categoria do item, para efeitos de 
quais equipamentos você pode requisitar.
 Espaço. O total de espaços ocupados pela proteção 
em seu inventário.
 Penalidade por Não Proficiência. Se você 
usar uma proteção com a qual não seja proficiente, 
sofre –OO em testes baseados em Força ou Agilidade.
 
 
 DESCRIÇÃO

 Proteção Leve. Jaqueta de couro pesada ou um 
colete de kevlar. Essa proteção é tipicamente usada 
por seguranças e policiais.
 
 Proteção Pesada. Equipamento usado por forças 
especiais da polícia e pelo exército. Consiste de capa
cete, ombreiras, joelheiras e caneleiras, além de um 
colete com várias camadas de kevlar. Fornece resis
tência a balístico, corte, impacto e perfuração 2. No 
entanto, por ser desconfortável e volumosa, impõe –5 
em testes de perícias que sofrem penalidade de carga.

Escudo. Um escudo medieval ou moderno, como 
aqueles usados por tropas de choque. Precisa ser 
empunhado em uma mão e fornece Defesa +2. Bônus 
na Defesa fornecido por um escudo acumula com 
o de uma proteção. Para efeitos de proficiência e 
penalidade por não proficiência, escudos contam 
como proteção pesada.


 Acessórios

 
 Kit de Perícia. Um conjunto de ferramentas neces
sárias para algumas perícias ou usos de perícias. Sem 
o kit, você sofre –5 no teste. Existe um kit de perícia 
para cada perícia que exige este item.
 
 Utensílio. Um item comum que tenha uma utili
dade específica, como um canivete, uma lupa, um 
smartphone ou um notebook. Um utensílio for
nece +2 em uma perícia (exceto Luta e Pontaria). 
Por exemplo, um smartphone pode ser usado para 
acessar a internet e fornecer bônus em Ciências, 
enquanto um notebook pode ser preparado para 
invadir sistemas e fornecer bônus em Tecnologia. 
Você pode inventar itens menos realistas, como 
um “detector de mentiras portátil” que fornece +2 
em Intuição, mas o mestre tem a palavra final se o 
utensílio é apropriado ou não. Utensílios sempre 
ocupam 1 espaço e precisam ser empunhados para 
que o bônus seja aplicado.
 
 Vestimenta. Uma peça de vestuário que fornece 
+2 em uma perícia (exceto Luta ou Pontaria). Por 
exemplo, um par de botas militares pode fornecer +2 
em Atletismo, um terno ou vestido elegante pode for
necer +2 em Diplomacia e um manto com glifos pode 
fornecer +2 em Ocultismo. Assim como utensílios, o 
benefício de cada vestimenta deve ser aprovado pelo 
mestre. Você pode receber os bônus de no máximo 
duas vestimentas ao mesmo tempo. Vestir ou despir 
uma vestimenta é uma ação completa

 Amuleto Sagrado. Um utensílio especial na forma 
de shimenawa, rosário, fio de contas, contas de oração 
ou qualquer outro objeto que reforce sua fé e ajude a 
blindá-lo das desgraças do dia a dia. Ocupa o espaço de 
um item vestido e fornece +2 em Religião e Vontade.

 Celular. Um utensílio especial (embora comum 
hoje em dia). Serve para tirar fotos, gravar áudios 
e vídeos, acessar a internet e até, veja só, ligar para 
outras pessoas. Se tiver acesso a internet, fornece +2 
em testes de perícia que envolvam adquirir informa
ções. Por fim, possui uma lanterna fraca, mas útil na 
falta de um equipamento melhor, que ilumina em 
um cone de 4,5m.

 Chave de Fenda Universal. Esta ferramenta pode 
ser considerada um milagre da engenharia humana. 
Com ela em mãos, você é capaz de resolver quase 
qualquer problema. Fornece +2 em testes de perícia 
para criar ou reparar objetos, desde panelas de cozi
nha até motores de avião. Também fornece o bônus 
se usada como item de apoio em situações especiais, 
como lidar com cabos para hackear um servidor.
 Chaves. Molhos de chaves (de casa, veículo, cadeados 
etc.) são itens comuns. Usar o barulho de um molho 
de chaves para distrair alguém (jogando as chaves, 
por exemplo) fornece +2 em testes de Furtividade 
feitos na mesma rodada.
 
 Documentos Falsos. Um conjunto de documentos 
(identidade funcional, carteira de habilitação, cartões 
de crédito etc.) em nome de uma identidade falsa. 
Você recebe +2 em testes de Diplomacia, Enganação 
e Intimidação para se passar pela pessoa representada 
pelos documentos.
 
 Manual Operacional. Um livro com lições práti
cas sobre um assunto. Existe um manual operacional 
para cada perícia; gastar uma ação de interlúdio lendo 
um manual permite que você use essa perícia como 
se fosse treinado nela até o próximo interlúdio. Um 
manual operacional aprimorado (veja OPRPG, p. 64) 
também fornece +5 na perícia.Você só pode receber 
o benefício de um manual operacional por vez

 Notebook. Um utensílio especial. Como um celu
lar, se tiver acesso a internet fornece +2 em testes de 
perícia que envolvem adquirir informações. Além 
disso, por sua tela maior, pode ser usado para entre
tenimento de forma mais agradável; ao relaxar em 
cenas de interlúdio, você recupera 1 ponto adicional 
de Sanidade. A luz do monitor ilumina em um cone 
de 4,5m. Tablets estão inclusos como uma variação 
de notebook


 Explosivos

 Granadas. Para usar uma granada, você precisa 
empunhá-la e então gastar uma ação padrão para 
arremessá-la em um ponto à sua escolha em alcance 
médio. A granada afeta um raio de 6m a partir do 
ponto de impacto. O efeito que ela causa varia con
forme o tipo de granada.
 
 IAtordoamento. Também chamadas de flash--bang, por criarem um estouro barulhento e lumi
noso. Seres na área ficam atordoados por 1 rodada 
(Fortitude DT Agi reduz para ofuscado e surdo 
por uma rodada).

 I Fragmentação. Espalha fragmentos perfuran
tes. Seres na área sofrem 8d6 pontos de dano de 
perfuração (Reflexos DT Agi reduz à metade).

 I Fumaça. Produz uma fumaça espessa e escura. 
Seres na área ficam cegos e sob camuflagem total. 
A fumaça dura 2 rodadas.
 
 I Incendiária. Espalha labaredas incandescentes. 
Seres na área sofrem 6d6 pontos de dano de fogo 
e ficam em chamas (Reflexos DT Agi reduz o dano 
à metade e evita a condição em chamas).
 
 Mina Antipessoal. Esta mina é ativada por con
trole remoto. Se você estiver a até alcance longo dela, 
pode gastar uma ação padrão para detoná-la. Ao 
explodir, a mina dispara centenas de bolas de aço em 
um cone de 6m, causando 12d6 pontos de dano de 
perfuração em todos os seres na área (Reflexos DT 
Int reduz à metade). Você define a direção do cone 
quando posiciona a mina no chão. Instalar a mina 
exige uma ação completa e um teste de Tática contra 
DT 15. Caso falhe, você gasta a mina, mas não ela 
não funciona. Encontrar uma mina instalada exige 
um teste de Percepção (DT igual ao resultado do seu 
teste para instalá-la)

 Dinamite. Dinamite é um artefato explosivo à base 
de nitroglicerina, ajeitado em um bastão com 20 cm de 
comprimento. Com a mesma ação padrão é possível 
acender seu pavio com uma das mãos e arremessá-la 
com a outra em um ponto à sua escolha em alcance 
médio. A dinamite afeta um raio de 6m a partir do 
ponto de impacto; seres e objetos soltos na área sofrem 
4d6 pontos de dano de impacto e 4d6 pontos de dano 
de fogo e ficam em chamas (Reflexos DT Agi reduz 
à metade e evita condição em chamas).

 Explosivo Plástico. Essa massa adesiva do ta
manho de uma esponja é acompanhada de pinos 
de ignição e um detonador remoto. Para utilizá-la, 
você precisa gastar duas rodadas para preparar os 
pinos e grudar o explosivo em uma superfície. Por 
fim, você pode detonar o explosivo acionando um 
detonador (uma ação livre que pode ser feita de 
alcance longo) ou causando pelo menos 1 ponto de 
dano de fogo ou eletricidade nele. Quando detonado, 
o explosivo plástico causa 16d6 pontos de dano de 
impacto em todos os seres e objetos em um raio de 
3m (Reflexos DT Int reduz à metade). Se usado por 
um especialista em explosivos (alguém treinado 
em Crime ou uma Profissão adequada, a critério 
do mestre), causa o dobro de dano em objetos e 
estruturas e ignora sua RD

Galão Vermelho. Galões vermelhos, ou marcados 
com um símbolo de chama, carregam substâncias 
inflamáveis. Apesar de serem mais frequentes em 
ambientes industriais, também são encontrados em 
ambientes inusitados quando menos se espera. Ao 
sofrer dano de fogo ou balístico, um galão vermelho 
explode, atingindo uma esfera de 6m de raio. Seres 
na área sofrem 12d6 pontos de dano de fogo e ficam 
em chamas (Reflexos DT 25 reduz à metade e evita 
a condição). A área afetada pelo raio da explosão 
fica em chamas (1d6 pontos de dano de fogo por 
rodada em seres e objetos) até ser apagada ou a cena 
acabar. Veja mais sobre as consequências de um 
galão vermelho em Fogo e Fumaça (OPRPG, p. 292).
 
 Granada de Gás Sonífero. Esta granada libera 
uma fumaça branca que preenche um raio de 6m 
a partir do ponto de impacto. Seres que comecem 
seus turnos na área ficam inconscientes e caídos ou, 
se estiverem envolvidos em atividade física intensa 
(como combate), ficam exaustos por 1 rodada, depois 
fatigados (em ambos os casos, Fortitude DT Agi reduz 
para fatigado por 1d4 rodadas). O gás permanece na 
área por 2 rodadas.
 
 Granada de PEM. Esta granada emite um poderoso 
pulso eletromagnético que desativa todos os equi
pamentos elétricos em um raio de 18m até o fim da 
cena. Criaturas de Energia na área sofrem 6d6 pontos 
de dano de impacto e ficam paralisadas por 1 rodada  
(apenas uma vez por cena, Fortitude DT Agi reduz à 
metade e evita a condição).


Itens Operacionais
 Algemas. Um par de algemas de aço. Para prender 
uma pessoa que não esteja indefesa você precisa em
punhar a algema, agarrar a pessoa (veja “Manobras de 
Combate”, no Capítulo 4) e então vencer um novo 
teste de agarrar contra ela. Você pode prender os dois 
pulsos da pessoa (–5 em testes que exijam o uso das 
mãos, impede conjuração) ou um dos pulsos dela em 
um objeto imóvel adjacente, caso haja, para impedir 
que ela se mova. Escapar das algemas exige um teste 
de Acrobacia contra DT 30 (ou ter as chaves...)

Arpéu. Um gancho de aço amarrado na ponta de uma 
corda para se fixar em muros, janelas, parapeitos de 
prédios... Prender um arpéu exige um teste de Pontaria 
(DT 15). Subir um muro com a ajuda de uma corda 
fornece +5 no teste de Atletismo.

 Bandoleira. Um cinto com bolsos e alças. Uma vez 
por rodada, você pode sacar ou guardar um item em 
seu inventário como uma ação livre. 

Binóculos. Estes binóculos militares fornecem +5 
em testes de Percepção para observar coisas distantes.
 
 Bloqueador de Sinal. Este dispositivo compacto 
emite ondas que “poluem” a frequência de rádio usada 
por celulares, impedindo que qualquer aparelho desse 
tipo em alcance médio se conecte.

 Cicatrizante. Um spray contendo um 
remédio com potente efeito cicatrizante. 
Você pode gastar uma ação padrão e este item para 
curar 2d8+2 PV em você ou em um ser adjacente.

 Corda. Um rolo com 10 metros de corda resistente. 
Possui diversas utilidades: pode ajudar a descer um 
buraco ou prédio (+5 em testes de Atletismo nessas 
situações), amarrar pessoas inconscientes etc.

 Equipamento de Sobrevivência. Uma mochila 
com saco de dormir, panelas, GPS e outros itens úteis 
para sobreviver no mato. Fornece +5 em testes de 
Sobrevivência para acampar e orientar-se e permite 
que você faça esses testes sem treinamento.

 Lanterna Tática. Ilumina lugares escuros. Além 
disso, você pode gastar uma ação de movimento para 
mirar a luz nos olhos de um ser em alcance 
curto. Ele fica ofuscado por 1 rodada, mas 
imune à lanterna pelo resto da cena.


Máscara de gás. Uma máscara com filtro que 
cobre o rosto inteiro. Fornece +10 em testes de For
titude contra efeitos que dependam de respiração.

 Mochila Militar. Uma mochila leve e de alta 
qualidade. Ela não usa nenhum espaço e aumenta 
sua capacidade de carga em 2 espaços.

 Óculos de Visão Térmica. Estes óculos eliminam 
a penalidade em testes por camuflagem.

 Pé de cabra. Esta barra de ferro fornece +5 em 
testes de Força para arrombar portas. Pode ser usada 
em combate como um bastão.
 
 Pistola de Dardos. Esta arma dispara dardos com 
um poderoso sonífero. Para disparar em um ser, faça 
um ataque à distância contra ele. Se acertá-lo, ele fica 
inconsciente até o fim da cena (Fortitude DT Agi 
reduz para desprevenida e lenta por uma rodada). A 
pistola vem com 2 dardos. Uma caixa adicional com 2 
dardos é um item de categoria 0 que ocupa 1 espaço.


 Pistola Sinalizadora. Esta pistola dispara um 
sinalizador luminoso, útil para chamar outras pes
soas para sua localização. Pode ser usada como uma 
arma de disparo leve com alcance curto que causa 
2d6 pontos de dano de fogo. A pistola vem com 2 
cargas. Uma caixa adicional com 2 cargas é um item 
de categoria 0 que ocupa 1 espaço.

 Soqueira. Esta peça de metal e usada entre os 
dedos e permite socos mais perigosos — fornece 
+1 em rolagens de dano desarmado. Uma soqueira 
pode receber modificações e maldições de armas 
corpo a corpo e aplica os efeitos delas em seus ata
ques desarmados.

 Spray de Pimenta. Este spray dispara um com
posto químico que causa dor e lacrimejo. Você pode 
gastar uma ação padrão para atingir um ser adjacente. 
O ser fica cego por 1d4 rodadas (Fortitude DT Agi 
evita). A carga do spray dura dois usos.
 
 Taser. Um dispositivo de eletrochoque capaz de 
atordoar ou até incapacitar um alvo. Você pode gastar 
uma ação padrão para atingir um ser adjacente. O 
alvo sofre 1d6 pontos de dano de eletricidade e fica 
atordoado por uma rodada (Fortitude DT Agi evita). 
A bateria do taser dura dois usos.

Traje Hazmat. Uma roupa impermeável e que 
cobre o corpo inteiro, usada para impedir o con
tato do usuário com materiais tóxicos. Fornece +5 
em testes de resistência contra efeitos ambientais e 
resistência a químico 10.

Alarme de Movimento. Este pequeno objeto de 
fácil aquisição pode ser controlado por um dispo
sitivo móvel específico ou um aplicativo de celular. 
Você pode gastar uma ação completa para posicio
nar e ativar o alarme; após isso, sempre que houver 
movimento significativo em um cone de 30m para 
onde ele foi apontado, ele irá sinalizar o dispositivo 
de controle. Ao acionar o alarme você pode regular 
sua sensibilidade ao movimento (como padrão, ele é 
acionado sempre que um ser Pequeno ou maior se 
move na área). A sinalização pode ser discreta, apenas 
no dispositivo, ou barulhenta, acionando um alarme 
sonoro alto e agudo.

 Alimento Energético. Existem diversos alimentos 
e suplementos de alta tecnologia capazes de recu
perar as energias mentais de um agente. Você pode 
gastar uma ação padrão para consumir este item e 
recuperar 1d4 PE.
 
 Aplicador de Medicamentos. Essa adaptação 
portátil de bombas injetoras hospitalares pode ser 
presa ao redor do braço ou perna para aplicar uma 
substância, como um cicatrizante ou medicamento, 
com uma ação de movimento. O aplicador tem espaço 
para três doses de substâncias (já contabilizadas no 
espaço do item). Carregar uma dose de uma substância 
no aplicador é uma ação padrão.
 
 Braçadeira Reforçada. Semelhante às proteções 
usadas em artes marciais e outros esportes de contato, 
estas braçadeiras ajudam a absorver o impacto ao 
bloquear golpes com o braço. Elas aumentam em +2 
a RD que você recebe por usar um bloqueio.
 
 Cão Adestrado. Um cachorro pode ser um parceiro 
(e amigo!) valioso para um agente. Um personagem 
treinado em Adestramento pode usar um cão adestra
do como um aliado (veja o quadro abaixo).
nOVO ALIADO: CÃO ADESTRADO
 Um cão corajoso, grande — como um pastor alemão, dobermann, fila brasileiro ou 
caramelo — e treinado para ajudar em investigação e combate. Veja as regras de 
aliados em OPRPG, p. 171.
 Bônus. Você recebe +2 em Investigação e Percepção.
 Ladrar e Morder. Você pode gastar 1 PE para fazer o cão assumir uma postura 
defensiva ao seu redor. Você recebe +2 na Defesa por 1 rodada.

 Coldre Saque Rápido. Este coldre é projetado 
para que a arma possa ser sacada ou armazenada 
com um movimento mínimo. Uma vez por rodada, 
você pode sacar ou guardar uma arma de fogo leve 
como uma ação livre.
 
 Equipamento de Escuta. Este conjunto contém 
um receptor, com alcance de 90m, e três minúsculos 
transmissores capazes de captar conversas e outros 
sons em um raio de 9m. Instalar um transmissor 
demora alguns minutos e exige um teste de Crime 
contra DT 20 (uma falha indica que a escuta não 
irá transmitir). O resultado desse teste é também a 
DT para outras pessoas encontrarem o transmissor. 
É possível instalar um transmissor discretamente 
com outras pessoas presentes; fazer isso é uma ação 
completa, requer um teste de Furtividade oposto à 
Percepção dos presentes e aumenta a DT do teste de 
Crime em +5.

 Estrepes. Uma ferramenta medieval cuja utilidade 
a manteve ativa até os dias de hoje, um estrepe é uma 
peça de metal com quatro pontas afiadas, construída 
de modo que uma ponta sempre fique voltada para 
cima. Usar um saco de estrepes em combate exige uma 
ação padrão para cobrir um quadrado de 1,5m de lado. 
Um ser que pise numa área coberta de estrepes sofre 
1d4 pontos de dano de perfuração e fica lento por um 
dia. Em uma cena de perseguição, você pode aplicar 
os estrepes como parte de sua ação, mas sofre –O em 
seu teste nessa rodada. Um perseguidor que pise nos 
estrepes sofre –O em testes de perseguição até o fim 
da cena. Tanto em combate quanto em perseguição, 
passar em um teste de Reflexos (DT Agi) evita os 
estrepes. Os estrepes não afetam seres capazes de 
resistir a todo o seu dano.
 
 Faixa de Pregos. Este aparato compacto é uma 
trilha de hastes metálicas sanfonadas com pregos 
em toda sua extensão. Utilizado primariamente para 
parar veículos, pode ser empregado contra outros 
oponentes. Uma faixa de pregos funciona como estre
pes, exceto que ocupa uma linha de 9m. Além disso, 
veículos com pneus de borracha que passem pela faixa 
têm seus pneus automaticamente perfurados, o que 
reduz seu deslocamento pela metade.
 
 Isqueiro. Existem isqueiros de vários tipos, desde os 
sofisticados de metal até os descartáveis de plástico. 
Todos seguem o mesmo princípio; você pode gastar 
uma ação de movimento para produzir uma pequena 
chama. Além de incendiar objetos inflamáveis, emite 
luz em um raio de 3m.

 Medicamentos. Além de cicatrizantes, existem ou
tros medicamentos que podem ajudar os agentes. Você 
pode gastar uma ação padrão e o medicamento para 
aplicar seus efeitos em você ou em um ser adjacente.
 I Antibiótico: Fortalece a imunidade contra vírus e 
bactérias. Fornece +5 no próximo teste de Fortitude 
contra efeitos de uma doença feito até o fim do dia.
 I Antídoto: Ajuda o corpo a lidar com venenos. 
Fornece +5 no próximo teste de Fortitude contra 
efeitos de um veneno até o fim do dia. Um antídoto 
feito para um veneno específico, em vez disso, 
remove completamente o veneno.
 I Antiemético: Remove a condição enjoado e 
fornece +5 em testes para evitar essa condição 
até o fim da cena. A critério do mestre, pode 
funcionar contra outras condições causadas por 
náuseas e vômitos.
 I Antihistamínico: Reduz reações alérgicas peri
gosas. Fornece +5 no próximo teste contra efeitos 
de uma alergia feito até o fim do dia.
 I Anti-inflamatório: Reduz reações inflama
 tórias, diminuindo dor e inchaço. Fornece 1d8+2 
PV temporários.
 I Antitérmico: Reduz reações febris perigosas e 
alivia dores de cabeça, permitindo um novo teste 
contra uma condição mental que o usuário esteja 
sofrendo. Só funciona uma vez por cena.
 I Broncodilatador: Auxilia na respiração. Forne
ce +5 em testes para evitar as condições asfixiado 
ou fatigado feitos até o fim do dia.
 I Coagulante: Aumenta a capacidade de coagu
lação, fornecendo +5 em testes para se estabilizar 
da condição sangrando feitos até o fim do dia. Se 
usado em conjunto com um teste de Medicina para 
remover a condição morrendo, também fornece 
+5 nesse teste

 Óculos Escuros. Um personagem vestindo óculos 
escuros não pode ser ofuscado.

 Óculos de Visão Noturna. Alimentados por uma 
 bateria, estes óculos permitem enxergar no escuro, 
como se o personagem tivesse visão no escuro. En
tretanto, o usuário recebe –O em testes de resistência 
contra a condição ofuscado e efeitos baseados em luz 
(como uma granada de atordoamento).
 
 Pá. Esta pesada ferramenta fornece +5 em testes de 
Força para cavar buracos e mover detritos. Pode ser 
usada em combate como um bastão.
 
 Paraquedas. Anula o dano de queda. Personagens 
com grau de treinamento veterano em Acrobacia, 
Pilotagem, Reflexos, Tática ou uma Profissão espe
cífica sabem usar paraquedas. Caso contrário, ou em 
quedas muito curtas, usar o paraquedas requer um 
teste de Reflexos (DT 20). Se falhar, o paraquedas 
não funciona adequadamente, reduzindo o dano de 
queda apenas à metade.

Traje de Mergulho. Uma roupa impermeável e 
que cobre quase o corpo inteiro, usada para garantir 
a segurança do mergulhador debaixo d’água. Vem 
acompanhado de tanque e máscara que garantem 1 
hora de oxigênio. Fornece +5 em testes de resistência 
contra efeitos ambientais e resistência a dano químico 
5. Ocupa o espaço de uma vestimenta e vesti-lo ou 
despi-lo é uma ação completa.
 
 Traje Espacial. Uma roupa impermeável e que co
bre o corpo inteiro, usada para garantir a segurança do 
astronauta no vácuo do espaço. Possui um suprimento 
de água e oxigênio de oito horas, e protege contra os 
raios cósmicos e de minúsculas rochas errantes no 
espaço. Fornece +10 em testes de resistência contra 
efeitos ambientais e resistência a dano químico 20. 
Ocupa o espaço de uma vestimenta e vesti-lo, ou 
despi-lo, demora duas rodadas.


Itens Paranormais
 A Ordem não se dedica apenas a combater o Outro 
Lado, mas também a compreendê-lo. Diversos mem
bros trabalham para pesquisar e até reproduzir as 
características dos elementos, mesclando tecnologia 
avançada e conhecimento ritualístico, o que às vezes 
resulta na fabricação de itens paranormais. 
Amarras de (Elemento). Cordas ou correntes 
feitas de um elemento paranormal específico. As 
amarras são preparadas para imobilizar criaturas do 
Outro Lado que sejam vulneráveis ao elemento que 
as compõem e podem ser usadas de duas formas. 

I Armadilha. Você gasta as amarras, uma ação 
completa e 2 PE e prepara uma armadilha de 3x3m. 
Uma criatura que atravesse o espaço pela primeira 
vez em seu turno precisa fazer um teste de de Re
flexos (DT Int); se falhar, fica imóvel até o final da 
cena. Mesmo se passar, considera o espaço ocupado 
pela armadilha como terreno difícil.

 I Laçar. Você gasta uma ação padrão e 1 PE e esco
lhe uma criatura em alcance curto. Se falhar num 
teste de Vontade (DT Agi), a criatura fica paralisada 
até o início de seu próximo turno, quando pode 
repetir o teste. Manter a criatura enlaçada requer 
o gasto de 1 PE por rodada.

 Câmera de Aura Paranormal. Esta câmera amal
diçoada com Energia possui sigilos de Conhecimento 
para capturar auras paranormais. Tirar uma foto gasta 
uma ação padrão e 1 PE. As fotos são instantâneas e 
revelam a presença de auras paranormais em pessoas 
e objetos. As auras são da cor associada ao elemento.
 
 Componentes Ritualísticos de (Elemento). 
Um conjunto de objetos utilizados em rituais de um 
elemento entre Sangue, Morte, Conhecimento ou 
Energia (não existem componentes ritualísticos de 
Medo). Componentes ritualísticos são necessários 
para a conjuração de rituais do elemento em questão.
 I Energia: eletricidade, dispositivos tecnológicos 
(celulares, computadores etc.), circuitos eletrôni
cos, fontes de calor e luz, pilhas, baterias, cabos 
de cobre e prata, pólvora, moedas, dados, ímãs...
 I Sangue: órgãos, carne, sangue, animais vivos (para 
sacrifício), navalhas, agulhas, arame farpado, cor
rentes, metal enferrujado, fluídos corporais...
 I Morte: ossos, dentes, cinzas, fios de cabelo, cris
tais pretos, relógios, galhos secos, folhas secas, 
plantas mortas, raízes, areia, poeira, Lodo..
I Conhecimento: escrituras, papéis, livros, per
gaminhos, pedras preciosas, ouro, cordas, tecido, 
cristais brancos, vidro, máscaras, instrumentos de 
escrita (lápis, caneta, tinta, giz etc.)...
 
 Emissor de Pulsos Paranormais. Esta pequena 
caixa coberta de sigilos foi desenvolvida para servir 
como uma “isca” de criaturas paranormais. Ativar a 
caixa gasta uma ação completa e 1 PE. A caixa emite 
um pulso de um elemento definido pelo ativador, que 
atrai criaturas do mesmo elemento e afasta criaturas 
do elemento oposto. As criaturas afetadas têm direito 
a um teste de Vontade (DT Pre) para evitar o efeito.
 
 Escuta de Ruídos Paranormais. Este microfone 
funciona como um aparato espião, com a diferença 
que consegue captar ruídos paranormais. Ativar a es
cuta gasta uma ação completa e 2 PE e faz com que ela 
grave ruídos por até 24 horas. Ouvir a escuta fornece 
+5 em testes de Ocultismo para identificar criatura.

 Medidor de Estabilidade da Membrana. 
Um dispositivo complexo, composto por diversos 
medidores — de temperatura, campo magnético, 
dilatação temporal... Um agente treinado em Ocul
tismo pode usar o medidor para avaliar o estado da 
Membrana em uma área (veja a página 97), o que 
indica a chance de uma entidade se manifestar nela. 
Um ambiente com valores racionais e constantes ao 
longo de algumas horas dificilmente originará uma 
criatura ou manifestação perigosa. Porém, se as 
leituras apresentarem dados inexplicáveis ou com 
grandes variações, o lugar poderá conter uma enti
dade. Apesar de ser um bom indicativo, o medidor 
não fornece respostas definitivas, já que um ambiente 
com a Membrana danificada ainda pode não ter sido 
grave ruídos por até 24 horas. Ouvir a escuta fornece 
+5 em testes de Ocultismo para identificar criatura.
 
 Medidor de Estabilidade da Membrana. 
Um dispositivo complexo, composto por diversos 
medidores — de temperatura, campo magnético, 
dilatação temporal... Um agente treinado em Ocul
tismo pode usar o medidor para avaliar o estado da 
Membrana em uma área (veja a página 97), o que 
indica a chance de uma entidade se manifestar nela. 
Um ambiente com valores racionais e constantes ao 
longo de algumas horas dificilmente originará uma 
criatura ou manifestação perigosa. Porém, se as 
leituras apresentarem dados inexplicáveis ou com 
grandes variações, o lugar poderá conter uma enti
dade. Apesar de ser um bom indicativo, o medidor 
não fornece respostas definitivas, já que um ambiente 
com a Membrana danificada ainda pode não ter sido 


I TENS AMALDIÇOADOS

MALDIÇÕES 
PARA ARMAS
 Estas maldições podem ser aplicadas em armas de 
qualquer tipo.
 
 
 CONHECIMENTO 
Antielemento. A arma é letal contra criaturas de 
um elemento. Quando ataca uma criatura desse ele
mento, você pode gastar 2 PE. Se fizer isso e acertar o 
ataque, causa +4d8 pontos de dano. Para determinar o 
elemento aleatoriamente, role 1d4: 1) Conhecimento; 
2) Energia; 3) Morte; 4) Sangue.
 
 Ritualística. Você pode armazenar na arma um 
ritual que tenha como alvo um ser ou que afete uma 
área, gastando os PE como se tivesse conjurado o 
ritual normalmente. O ritual não gera efeito na hora; 
em vez disso, fica guardado no item. Quando acerta 
um ataque com a arma, você pode descarregar o 
ritual armazenado como uma ação livre. O alvo 
do ritual, ou o centro da área dele, é o ser atingido. 
Uma vez que o ritual seja descarregado, outro pode 
ser armazenado.

Senciente. Você pode gastar uma ação de movi
mento e 2 PE para imbuir a arma com uma fagulha 
de sua consciência. A arma flutua ao seu lado e, uma 
vez por rodada, ataca um ser em alcance curto (ou no 
alcance da arma, o que for maior) a sua escolha, com 
as mesmas estatísticas que teria se você a estivesse 
empunhando. Você pode gastar 1 PE no início de 
cada um de seus turnos para manter esse efeito. Se 
não o fizer, a arma cai no chão. Você pode usar uma 
ação de movimento para apanhar a arma no ar caso 
precise. Soltar a arma para que volte a flutuar para 
ativar a maldição é uma ação livre.


 ENERGIA 

Empuxo. Com a capacidade de gerar uma descarga 
momentânea de Energia, a arma ganha a capacidade 
de ser arremessada em alcance curto (se já podia ser 
arremessada, seu alcance aumenta em uma catego
ria) e causa mais um dado de dano do mesmo tipo 
quando usada dessa forma. Após efetuar um ataque à 
distância com a arma, ela volta voando para você no 
mesmo turno. Pegar a arma é uma reação. Somente 
armas corpo a corpo podem receber essa maldição.
 
 Energética. Você pode gastar 2 PE por ataque 
para transformar a arma (exceto seu cabo ou em
punhadura) ou a munição disparada pela arma em 
Energia pura. Durante este ataque, a arma fornece 
+5 em testes de ataque, ignora resistência a dano e 
converte todo o dano causado para Energia. Armas 
de corpo a corpo emanam luz como uma lâmpada; 
munição toma uma forma plasmática iluminada 
como feixes de luz.

 Vibrante. A arma vibra constantemente com um 
fluxo de Energia. Você recebe a habilidade Ataque 
Extra, da trilha operações especiais, do combatente. 
Se já a possui, em vez disso o custo para usá-la 
diminui em –1 PE.
 
 
 MORTE 

Consumidora. A arma drena a entropia de se
res, deixando alvos atingidos lentos até o final da 
cena. Quando ataca, você pode gastar 2 PE. Se 
fizer isso e acertar o ataque, o alvo fica imóvel 
por uma rodada.
 
 Erosiva. A arma acelera o envelhecimento dos 
alvos, causando +1d8 pontos de dano de Morte. 
Quando ataca, você pode gastar 2 PE. Se fizer isso e 
acertar o ataque, a vítima sofre 2d4 pontos de dano 
de Morte no início de seus turnos pelas próximas 
duas rodadas

 Repulsora. A arma gera uma aura similar a uma 
fumaça espiralada que desacelera ataques vindos 
em sua direção, fornecendo +2 de Defesa enquanto 
estiver empunhada. Quando você faz um bloqueio, 
pode gastar 2 PE. Se fizer isso, recebe um bônus 
adicional de +5 em Defesa.

 SANGUE 

Lancinante. A arma inflige ferimentos terríveis, 
causando +1d8 de dano de Sangue. Este dado é mul
tiplicado em acertos críticos. Por exemplo, se a arma 
possuir crítico x3, em um acerto crítico o dano adi
cional de lancinante vira +3d8.
 
 Predadora. A arma tem sede de sangue e persegue 
seus alvos, anulando penalidades por camuflagem 
e cobertura (mas não cobertura total). Caso a arma 
seja de ataque à distância, seu alcance também au
menta em uma categoria. Além disso, a margem de 
ameaça da arma duplica. Por exemplo, um fuzil de 
caça predador tem margem de ameaça 17. Efeitos 
que duplicam a margem de ameaça são aplicados 
antes de quaisquer efeitos que a aumentem.
 
 Sanguinária. Os ferimentos causados pela arma 
se rasgam além da área acertada. Um ser atingido 
fica sangrando. Sangramento causado pela arma 
é cumulativo — um ser atingido duas vezes sofre 
2d6 pontos de dano de sangramento por rodada. 
Além disso, quando você faz um acerto crítico 
com a arma ela drena o sangue derramado, o que 
deixa o alvo fraco e concede a você 2d10 pontos 
de vida temporários.
 
 MALDIÇÕES 
PARA PROTEÇÕES

 CONHECIMENTO 
Abascanta. Você recebe +5 em testes de resis
tência contra rituais. Uma vez por cena, quando 
você é alvo de um ritual, pode gastar uma reação 
e PE igual ao custo dele para refleti-lo de volta ao 
conjurador. As características do ritual (efeitos, 
DT...) se mantêm, mas você toma quaisquer decisões 
exigidas por ele.
 Profética. A proteção concede vislumbres de um 
possível futuro imediato. Você recebe resistência  
a Conhecimento 10 e pode gastar 2 PE para rolar 
novamente um teste de resistência uma vez.


Sombria. A proteção confunde os sentidos. Você 
recebe +5 em Furtividade e ignora a penalidade de 
carga em testes dessa perícia. Além disso, você pode 
gastar uma ação de movimento e 1 PE para fazer o 
item adquirir a aparência de uma roupa comum, mas 
mantendo suas propriedades (bônus na Defesa, espaço 
ocupado, penalidade em perícias...).


 ENERGIA 

Cinética. A proteção produz uma barreira invisí
vel que desvia ataques, concedendo +2 em Defesa e 
resistência a dano 2 (para proteção leve ou escudo) 
ou 5 (para proteção pesada).
 
 Lépida. A proteção amplifica sua mobilidade, con
cedendo +10 em testes de Atletismo e +3m de des
locamento. Você pode gastar 2 PE para se mover de 
forma sobrenatural. Até o final do turno, você ignora 
terreno difícil, recebe deslocamento de escalada igual 
a seu deslocamento terrestre e fica imune a dano por 
queda de até 9m.

 Voltaica. Você recebe resistência a Energia 10 e 
pode gastar uma ação de movimento e 2 PE para 
fazer a proteção emitir arcos de Energia até o fim da 
cena. Se fizer isso, no fim de cada um de seus turnos 
você causa 2d6 pontos de dano de Energia em todas 
os seres adjacentes.
 
 
 MORTE 

Letárgica. A proteção desacelera ataques perigosos, 
concedendo +2 em Defesa. Além disso, você recebe 
25% de chance (para proteção leve ou escudo) e 50% 
de chance (para pesada) de ignorar o dano extra de 
acertos críticos e ataques furtivos. 

Repulsiva. Você recebe resistência a morte 10 e pode 
gastar uma ação de movimento e 2 PE para cobrir 
seu corpo com uma camada de lodo preto até o final 
da cena. Se fizer isso, qualquer ser que o ataque em 
corpo a corpo sofre 2d8 pontos de dano de Morte.
 
 SANGUE 

Regenerativa. A proteção melhora sua capacidade 
de resistência e regeneração. Você recebe resistência 
a Sangue 10 e pode gastar uma ação de movimento e 
1 PE para recuperar 1d12 pontos de vida.
 
 Sádica. No início de seu turno, você recebe +1 em 
testes de ataque e rolagens de dano para cada 10 
pontos de dano que sofreu desde o fim de seu último 
turno. Por exemplo, se tiver sofrido 45 pontos de dano, 
recebe +4 em testes de ataque e rolagens de dano.
 
 MALDIÇÕES 
PARA ACESSÓRIOS

 As maldições a seguir podem ser aplicadas a utensílios 
e vestuários.
 
 CONHECIMENTO 

Carisma. O acessório gera uma aura que torna você 
mais carismático e autoconfiante. Você recebe +1 em 
Presença (este aumento não fornece PE adicionais).

 Conjuração. O acessório tem um ritual de 1º 
círculo. Se estiver empunhando o item, você pode 
conjurar o ritual como se o conhecesse. Caso conheça 
o ritual, seu custo diminui em –1 PE.
 
 Escudo Mental. O acessório gera uma barreira 
psíquica. Você recebe resistência mental 10.
 
 
 Reflexão. Uma vez por rodada, quando você é 
alvo de um ritual, pode gastar PE igual ao custo 
dele para refleti-lo de volta ao seu conjurador. As 
características do ritual (efeitos, DT...) se mantêm, 
mas você toma quaisquer decisões exigidas por ele.
 
 Sagacidade. Sua mente é acelerada pelas forças do 
Conhecimento, fornecendo a você +1 em Intelecto 
(este aumento não fornece perícias treinadas).
 
 ENERGIA 

Defesa. Uma barreira de energia invisível gerada 
por este acessório fornece +5 de Defesa.
 
 Destreza. Este acessório aprimora sua coordenação 
e velocidade, fornecendo +1 em Agilidade.
 
 Potência. Este acessório aumenta a DT contra suas 
magias e habilidades em +1.

 MORTE 
Esforço Adicional. Este acessório fornece +5 PE. 
Este efeito só se ativa após um dia de uso.
 
 SANGUE 
Disposição. Valendo-se do poder do Sangue, você 
recebe +1 em Vigor.

 Pujança. O acessório aumenta sua potência mus
cular, fornecendo +1 em Força.
 Vitalidade. Este acessório fornece +15 PV. Este 
efeito só se ativa após um dia de uso.
 
 [VARIA]
 Proteção Elemental. Você recebe resistência 10 
contra um elemento. Este acessório conta como um 
item do elemento contra o qual fornece resistência.
 14


 ITENS 
AMALDIÇOADOS 
ESPECIAIS

 Objetos variados, cada um com suas próprias regras. 
Exceto quando indicado o contrário, contam como 
itens de categoria II e ocupam 1 espaço. Para efeitos 
relacionados à sua quantidade de maldições (como 
pontos de vida e preço da maldição), contam como 
possuindo uma maldição.
 

  Catalisadores Ritualísticos. Componentes 
ritualísticos que já foram alterados através de expo
sição paranormal e por isso são mais eficientes. Ao 
contrário de componentes comuns, um catalisador 
é consumido ao ser usado. Existem diversos tipos de 
catalisadores, uma para cada elemento. Você precisa 
estar empunhando um catalisador para usá-lo e só 
pode usar um catalisador por ritual. Por sua natureza, 
catalisadores não podem ser improvisados, como 
pela habilidade Improvisar Componentes, mas ainda 
podem ser fabricados em campo (veja p. 94).
 I Ampliador: Aumenta o alcance do ritual em um 
passo (apenas de curto para médio, de médio para 
longo ou de longo para extremo) ou dobra a área 
de efeito. Por exemplo, uma Dissonância Acústica 
ampliada tem seu alcance aumentado para longo 
ou sua área aumentada para 12m de raio.
 I Perturbador: A DT para resistir ao ritual au
menta em +2.
 I Potencializador: O dano do ritual aumenta 
em um dado do mesmo tipo.
 I Prolongador: A duração do ritual dobra. Por 
exemplo, um Distorcer Aparência prolongado tem 
sua duração aumentada para duas cenas. Não fun
ciona para rituais instantâneos ou sustentados.

Ligação Direta Infernal. Um amontoado de 
fios de cobre contaminados com Sangue e Energia. 
Você pode gastar uma ação completa para usar os fios 
para ligar um veículo automaticamente. Isso faz os 
fios invadirem os controles do veículo animando-o 
de forma paranormal; o veículo recebe resistência a 
dano 20 (cumulativa com qualquer RD que já possua) 
e imunidade a Sangue, e você recebe +5 em testes de 
Pilotagem para conduzi-lo. Entretanto, nesse estado 
o veículo tentará causar o máximo de confusão possí
vel; as consequências de qualquer falha nos testes de 
Pilotagem são amplificadas a critério do mestre (de 
forma geral, qualquer dano ou penalidade causado 
por uma falha é dobrado). Remover a ligação direta 
infernal de um veículo é uma ação completa.
 
 Medidor de Condição Vertebral. Este item 
grotesco é uma coluna vertebral sustentada por Lodo 
de Morte e revestida com cabos e fios de Energia. 
Para ser usado, deve ser conectado à coluna vertebral, 
em um procedimento que exige uma ação completa 
e causa profunda dor e agonia, deixando o usuário 
atordoado por uma rodada. O medidor conta como 
uma vestimenta que fornece +2 em Fortitude. Além 
disso, uma vez conectado ele se ilumina em cores que 
vão do vermelho, na base, passando por amarelo no 
centro até verde no topo. Essas cores indicam a saúde 
do usuário, sendo verde a melhor condição. Além 
disso, se o usuário estiver sob um efeito paranormal,
 Catalisadores Ritualísticos. Componentes 
ritualísticos que já foram alterados através de expo
sição paranormal e por isso são mais eficientes. Ao 
contrário de componentes comuns, um catalisador 
é consumido ao ser usado. Existem diversos tipos de 
catalisadores, uma para cada elemento. Você precisa 
estar empunhando um catalisador para usá-lo e só 
pode usar um catalisador por ritual. Por sua natureza, 
catalisadores não podem ser improvisados, como 
pela habilidade Improvisar Componentes, mas ainda 
podem ser fabricados em campo (veja p. 94).
 I Ampliador: Aumenta o alcance do ritual em um 
passo (apenas de curto para médio, de médio para 
longo ou de longo para extremo) ou dobra a área 
de efeito. Por exemplo, uma Dissonância Acústica 
ampliada tem seu alcance aumentado para longo 
ou sua área aumentada para 12m de raio.
 I Perturbador: A DT para resistir ao ritual au
menta em +2.
 I Potencializador: O dano do ritual aumenta 
em um dado do mesmo tipo.
 I Prolongador: A duração do ritual dobra. Por 
exemplo, um Distorcer Aparência prolongado tem 
sua duração aumentada para duas cenas. Não fun
ciona para rituais instantâneos ou sustentados.
 Ligação Direta Infernal. Um amontoado de 
f
 ios de cobre contaminados com Sangue e Energia. 
Você pode gastar uma ação completa para usar os fios 
para ligar um veículo automaticamente. Isso faz os 
f
 ios invadirem os controles do veículo animando-o 
de forma paranormal; o veículo recebe resistência a 
dano 20 (cumulativa com qualquer RD que já possua) 
e imunidade a Sangue, e você recebe +5 em testes de 
Pilotagem para conduzi-lo. Entretanto, nesse estado 
o veículo tentará causar o máximo de confusão possí
vel; as consequências de qualquer falha nos testes de 
Pilotagem são amplificadas a critério do mestre (de 
forma geral, qualquer dano ou penalidade causado 
por uma falha é dobrado). Remover a ligação direta 
infernal de um veículo é uma ação completa.
 Medidor de Condição Vertebral. Este item 
grotesco é uma coluna vertebral sustentada por Lodo 
de Morte e revestida com cabos e fios de Energia. 
Para ser usado, deve ser conectado à coluna vertebral, 
em um procedimento que exige uma ação completa 
e causa profunda dor e agonia, deixando o usuário 
atordoado por uma rodada. O medidor conta como 
uma vestimenta que fornece +2 em Fortitude. Além 
disso, uma vez conectado ele se ilumina em cores que 
vão do vermelho, na base, passando por amarelo no 
centro até verde no topo. Essas cores indicam a saúde 
do usuário, sendo verde a melhor condição. Além 
disso, se o usuário estiver sob um efeito paranormal,

 Pé de Morto. Estas botas macabras foram costu
radas com a pele de cadáveres amaldiçoados pela 
Morte. Com essa matéria grotesca, a bota mantém 
os passos do usuário leves e quase inaudíveis, como 
se ele fosse um fantasma se aproximando sem fazer 
barulho. Você recebe +5 em Furtividade e, em cenas 
de furtividade (p. 92), qualquer ação chamativa que 
envolva apenas se mover (como correr ou saltar) 
aumenta a visibilidade em apenas +1.
 
 Pen Drive Selado. Este dispositivo está gravado 
com sigilos dourados de Conhecimento. Graças à 
proteção desses sigilos, o pen drive não pode ser 
invadido ou afetado por rituais, seres e efeitos de 
Energia. Isso mantém seus arquivos protegidos, e 
permite que ele seja usado para invadir outros dispo
sitivos sem ser contaminado pela entidade. Existem 
outros modelos de dispositivos selados, como HDs 
externos e celulares

Valete da Salvação. Assim como um valete servia 
a seus senhores, esta carta — um valete de ouros pinta
da de dourado e coberta com sigilos de Conhecimento 
— serve para salvá-lo de uma situação complicada. 
Para usá-la, você deve gastar uma ação padrão para 
atirá-la ao ar. Ela então irá voar em alcance médio, 
apontando para a melhor rota de fuga dentro deste 
alcance, e deixará de existir. Se a carta for gasta em 
uma cena de perseguição (p. 90), você é bem-sucedido 
em uma ação de cortar caminho

 SANGUE 

Coração Pulsante
 Um coração humano banhado em sangue, pulsando 
como se ainda estivesse dentro de um corpo. Se 
estiver empunhando o coração pulsante e sofrer 
dano, você pode gastar uma reação para espremer 
o item e reduzir esse dano pela metade. Sempre 
que usa o coração, você deve fazer um teste de 
Fortitude (DT 15 + 5 por uso adicional no mesmo 
dia). Se falhar, o item é destruído. Como o coração 
continua pulsando incessantemente com Sangue, 
qualquer compartimento em que estiver deve ser 
drenado uma vez por dia, caso contrário o Sangue 
poderá escorrer e danificar outros objetos com os 
quais entrar em contato.
 
 Coroa de Espinhos
 Uma coroa, colar ou pulseira feita de um material 
que lembra os espinhos de uma roseira banhados em 
sangue. Uma vez por rodada, você pode usar uma 
reação para transformar qualquer dano mental que 
fosse sofrer em dano de Sangue, mas não consegue 
mais recuperar sanidade por descanso enquanto 
estiver vestindo o item. É preciso vestir o item por 
uma semana para ativar seus efeitos.
 
 Frasco de Vitalidade
 Este pequeno recipiente de vidro possui uma tampa 
de metal gravada com um selo de Sangue. Você 
pode gastar 1 minuto e sofrer até 20 pontos de 
dano para encher o frasco com seu próprio sangue. 
Enquanto estiver no recipiente, seu sangue se man
tém fresco. Você pode gastar uma ação padrão para 
beber o conteúdo do frasco e recuperar a mesma 
quantidade de PV que armazenou nele, mas deve 
passar em um teste de Fortitude (DT 20) para não 
ficar enjoado por uma rodada.
 

 Pérola de Sangue
 Uma esfera de aproximadamente 2cm de diâmetro, 
lisa e reluzente como uma pérola, mas de cor verme
lho-vivo. Você pode gastar uma ação de movimento 
para forçar a pérola de sangue contra a sua pele e 
absorvê-la, recebendo uma injeção de adrenalina 
que fornece +5 em testes de Agilidade, Força e Vi
gor e testes baseados nesses atributos até o final da 
cena.  Ao final da cena, você precisa fazer um teste de 
Fortitude (DT 20). Se falhar, fica fatigado até o final 
do dia. Se falhar por 5 ou mais, sofre uma parada 
cardíaca e fica morrendo. Se morrer dessa forma, 
você se torna uma criatura de sangue de VD similar 
ao seu NEX, à escolha do mestre.
 
 Punhos Enraivecidos
 Um par de soqueiras feitas de um metal vermelho 
vivo e gravado com vários símbolos de Sangue. Seus 
ataques desarmados passam a causar 1d8 pontos 
de dano de Sangue. Sempre que acerta um ataque 
desarmado, pode fazer outro ataque desarmado con
tra o mesmo alvo, pagando 2 PE por cada ataque já 
realizado no turno. Ou seja, pode fazer o primeiro 
ataque extra gastando 2 PE, um segundo ataque extra 
gastando mais 4 PE e assim por diante, até errar um 
ataque ou não ter mais pontos de esforço.
 
 Seringa de Transfiguração
 Esta seringa é feita de um material estranho e de 
aparência orgânica, cheio de veias pulsantes. Você 
pode gastar uma ação padrão para sugar o sangue 
de um alvo adjacente e encher a seringa (se o alvo 
não for voluntário, você precisa acertá-lo com um 
ataque corpo a corpo). Se houver sangue na seringa, 
você pode gastar uma ação padrão para injetá-lo em 
qualquer outra pessoa adjacente, que terá sua aparên
cia transfigurada para a do dono do sangue, como se 
estivesse sob efeito do ritual Distorcer Aparência, com 
duração aumentada para um dia. Quando o efeito 
acabar, o alvo deve rolar 1d6. Em um resultado 1, o 
processo de voltar à sua aparência é especialmente 
traumático, danificando seus músculos e órgãos e 
fazendo com que ele perca 1 PV permanentemente.
 
 MORTE 
Amarras Mortais
 Um par de correntes de ferro negro que se enrolam 
nos antebraços do usuário como um bracelete. Uma 
vez por rodada, você pode gastar uma ação padrão 
e 2 PE para usar a manobra agarrar contra um alvo
Grande ou menor em alcance curto, recebendo +10 
em seu teste oposto. Você também pode usar uma 
ação de movimento para puxar um alvo agarrado 
para perto, deixando-o adjacente.
 
 Casaco de Lodo
 Um sobretudo preto fosco que tem uma cor inexpli
cavelmente opaca, como se absorvesse a luz comple
tamente. Essa vestimenta é na verdade feita de Lodo 
ativo, protegendo o usuário contra ataques ao amor
tecer o impacto deles. O usuário recebe resistência a 
corte, impacto, Morte e perfuração 5, mas se torna 
vulnerável a dano balístico e de Energia.
 
 Coletora
 Este punhal possui a lâmina completamente negra e 
a empunhadura em espiral. Você pode gastar uma 
ação completa para apunhalar uma pessoa que esteja 
morrendo. Ao fazer isso, você mata o alvo morre e a 
Coletora absorve os resquícios do tempo de vida dela, 
armazenando 1d8 PE. O punhal pode armazenar um 
total de 20 PE, que você pode usar como se fossem 
seus desde que esteja portando a adaga a pelo menos 
uma semana. Enquanto portar a adaga, você é acome
tido por pesadelos sobre o sofrimento final de suas 
vítimas e sempre tem condições de descanso ruins, 
independentemente de onde ou como descansar.
 
 Crânio Espiral
 Um crânio envelhecido, apodrecido e distorcido em 
um formato espiral. Lodo escorre de seus olhos vazios, 
como lágrimas negras. Uma vez por rodada, se estiver 
empunhando o crânio, você pode gastar uma ação 
livre para ativá-lo. Quando faz isso, você recebe uma 
ação padrão adicional na rodada. Sempre que usa 
o crânio, você deve fazer um teste de Vontade (DT 
15 + 5 por uso adicional no mesmo dia). Se falhar, 
você recebe os benefícios do item, mas envelhece 
1d4 anos e não pode mais usá-lo nesse dia.

 Frasco de Lodo
 Um pequeno frasco contendo lodo de Morte. Apli
car o conteúdo do frasco em um ferimento é uma 
ação padrão. Se aplicado em um ferimento recen
te (sofrido até uma rodada atrás) o lodo recupera 
6d8+20 pontos de vida. Caso a ferida seja anterior 
à rodada passada, role um dado: em um resultado 
par, o lodo recupera 3d8+10 PV; em um resultado 
ímpar, a ferida infecciona, causando 3d8+10 pontos 
de dano de Morte. O frasco possui lodo para uma 
única ativação.

 Vislumbre do Fim
 Um par de óculos escuros repleto de símbolos e espirais 
em sua armação metálica. Você pode gastar uma ação 
de movimento para se concentrar em um ser que 
esteja vendo e obter informações sobre a morte dele. 
Em pessoas comuns, essa informação se traduz em 
um contador de tempo, que pode se alterar conforme 
as ações de um marcado Modificam seu futuro. Em 
Marcados ou criaturas, essas informações se traduzem 
na informação de qual é o pior valor de resistência 
do alvo (entre Fortitude, Reflexos ou Vontade) e de 
quaisquer vulnerabilidades que o alvo possua.
 
 CONHECIMENTO 

Anéis do Elo Mental
 Um par de anéis dourados, cada um contendo um dos 
símbolos do ritual Ligação Telepática. Os anéis devem 
ser usados por duas pessoas por 24h para serem ati
vados. Após esse período, os dois são conectados por 
um ritual de Invadir Mente (ligação telepática) que 
dura enquanto estiverem usando os anéis. Enquanto 
a ligação estiver ativa, as duas pessoas fazem testes 
de Vontade usando a melhor quantidade de dados e 
bônus entre as duas. Porém, qualquer dano mental 
sofrido por uma delas será sofrido pela outra (ou seja, 
se numa rodada ambas sofrerem 10 pontos de dano 
mental, cada uma irá perder 20 pontos de sanidade) 
e qualquer condição mental ou de medo que afetar 
uma delas automaticamente afetará a outra.
 
 Lanterna Reveladora
 Uma lanterna dourada decorada com sigilos do Outro 
Lado. Ativar a lanterna gasta uma ação padrão e 1 
PE. Ela fica ligada por uma cena e emite luz com as 
propriedades do ritual Terceiro Olho. A luz da lanterna 
incomoda criaturas de Sangue. Se elas foram ilumi
nadas pela luz dela, irão atacá-lo em detrimento de 
quaisquer outros alvos na mesma categoria de alcance.
 
 Máscara das Pessoas nas Sombras
 Principal ferramenta e marca registrada da Seita das 
Máscaras, esse item quando usado por alguém que não 
pertence à Seita ainda carrega grande poder. O usuário 
recebe resistência a Conhecimento 10 e pode gastar 
uma ação de movimento e 2 PE para “entrar” em uma 
sombra adjacente e se transportar instantaneamente 
para outra sombra que possa ver em alcance médio. 
Vestir a Máscara é como assinar um acordo e pode 
ter consequências severas se seu portador despertar 
o interesse da mente única das Máscaras..

Munição Jurada

 Uma bala de arma de fogo com um sigilo gravado. 
O usuário pode fazer um ritual de uma hora para 
vincular essa munição a um ser que conheça. Se 
usada contra esse ser, a bala fornece +10 no teste de 
ataque, dobra a margem de ameaça da arma e causa 
+6d12 pontos de dano de Conhecimento. Possuir uma 
munição juramentada deixa o usuário obcecado em 
abater seu alvo, impondo –2 em Defesa e em testes 
de ataque contra quaisquer outros alvos.
 
 Pergaminho da Pertinácia
 Um pergaminho amarelado e antigo. Mesmo enrola
do, é possível vislumbrar sigilos dourados brilhando 
na parte interior. Você pode gastar uma ação padrão 
para encarar os sigilos do Outro Lado inscritos no 
pergaminho, recebendo 5 PE temporários até o fim 
da cena. Sempre que usa este item, você deve fazer 
um teste de Ocultismo (DT 15 + 5 por uso adicional 
no mesmo dia). Se falhar, o pergaminho se desfaz.
 
 ENERGIA 

Arcabuz dos Moretti
 Uma arma muito antiga, reminiscente do século 
XV, mas que de alguma forma ainda se mantém 
funcionando perfeitamente, apesar das rachaduras 
que cercam toda a superfície do objeto e emitem uma 
suave luz rosada do interior de suas fissuras. Em seu 
cabo de madeira está gravado um selo contendo a 
letra M. O arcabuz é uma arma simples, de fogo e 
de uma mão que fornece +2 em testes de ataque. 
Sempre que dispara esta arma, o usuário deve rolar 
1d6 junto com o teste de ataque. O resultado do d6 
define qual o dano da arma nesse disparo: 1) 2d4, 2) 
2d6, 3) 2d8, 4) 2d10, 5) 2d12, 6) 2d20. A arma tem 
alcance curto, crítico x3 e não precisa de munição.
 
 Bateria Reversa
 Uma pequena bateria elétrica repleta de sigilos pa
ranormais. Você pode gastar uma ação padrão e 2 
PE para fazer a bateria absorver a carga de qualquer 
dispositivo eletrônico em alcance curto — celular, 
notebook ou mesmo um automóvel —, fazendo-o 
ficar automaticamente descarregado. Se a bateria 
estiver cheia, você pode gastar uma ação padrão 
para transferir a carga dela para um dispositivo 
eletrônico descarregado em alcance curto, que é 
instantaneamente reenergizado. Sempre que usa 
a bateria, você deve fazer um teste de Ocultismo 
(DT 15 + 5 por uso adicional no mesmo dia). Se 
150
 falhar, ela explode, causando 12d6 pontos de dano 
de Energia em todos os seres a até 3 metros.

 Peitoral da Segunda Chance
 Um dispositivo que pode ser vestido como um peque
no colete que pode ser prendido ao redor do peito, 
contendo uma peça central em cima do coração 
formada por um amontoado de partes eletrônicas 
seguradas por fios metálicos entrelaçados, passando 
por baixo dos braços e levando até um fecho na parte 
das costas.  Se você for reduzido a 0 pontos de vida, 
o colete automaticamente gastará 5 PE seus para 
reanimá-lo com 4d10 PV através de um surto de 
Energia por todo o seu corpo. A reanimação falha se 
você não tiver PE suficiente. Cada vez que o item é 
ativado, existe uma chance (1 em 1d10) da descarga 
energética ser forte demais e matá-lo instantanea
mente, transformando seu corpo e equipamento 
em plasma de Energia pura (exceto pelo colete).
 
 Relógio de Arnaldo
 Um relógio de ouro, meio manchado e com um aspecto 
levemente queimado no exterior. Ao abrir, é possível 
enxergar a foto de um homem de barba e óculos ao 
lado de uma criança simpática, também segurando 
um relógio de ouro. Uma vez por rodada, você pode 
gastar 1 PE para rolar novamente qualquer dado com 
o resultado 1. O custo para usar o relógio aumenta 
em +1 para cada vez que for ativado no mesmo dia.

 Talismã da Sorte
 Uma figa, moeda, pé de coelho ou qualquer outro 
badulaque modificado por um ritual. Sempre que 
você estiver vestindo o talismã e sofrer dano, pode 
gastar uma reação e 3 PE para rolar 1d4. Em um 
resultado 2 ou 3, você evita completamente o dano. 
Em um resultado 4, você evita o dano, mas o talismã 
queima e vira cinzas. Por fim, em um resultado 1, a 
sorte se reverte em azar: em vez de evitar o dano, 
você sofre o dobro do dano que sofreria e o talismã 
queima e vira cinzas.
 
 Teclado de Conexão Neural
 Um teclado USB coberto de glifos de Energia. Sem
pre que você plugar o teclado a um computador 
(uma ação de movimento), o item irá gerar ondas 
eletromagnéticas que enviam os sinais do sistema 
diretamente para as sinapses de seu cérebro, efeti
vamente conectando a sua mente com a máquina. 
Você pode usar o computador sem nenhum impe
dimento tecnológico ou de idioma, recebe +10 em 
testes para hackear e gasta metade do tempo normal 
para localizar arquivos. Porém, devido ao estresse 
que seu cérebro sofre por se conectar diretamente 
a um sistema digital, você sofre 1d6 pontos de dano 
mental por rodada que usar o teclado.
 
 Tela do Pesadelo
 Este dispositivo com tela (celular, tablet, TV...) contém 
diversos sigilos minúsculos em suas bordas. Você 
pode gastar uma ação padrão e 2 PE para ativar a 
tela. A próxima pessoa que tocá-la verá uma imagem 
horrível saindo da tela e avançando contra ela. A 
imagem é apenas uma ilusão, mas os traumas que 
ela causa são reais! A pessoa deve fazer um teste de 
Vontade (DT determinada pelo usuário da tela +5). 
Se falhar, fica atordoada, sofre 4d6 pontos de dano 
mental e precisa repetir o teste na próxima rodada. 
O efeito continua até a pessoa passar no teste ou 
enlouquecer (ou outra pessoa destruir a tela). Uma 
vez que gere esse efeito, a tela fica inerte até você 
ativá-la novamente.
 
 Veículo Energizado
 O motor deste veículo foi modificado paranormal
mente para não precisar de combustível. Além disso, 
um motorista pode gastar uma reação e fazer um 
teste de Pilotagem (DT 25) para fazer o carro e seus 
ocupantes assumirem uma forma de energia pura por 
um instante, suficiente para evitar colidir com um 
objeto, atravessando-o como se fossem incorpóreos.
 
 MEDO 

Jaqueta de Veríssimo
 Uma jaqueta de estilo aviador feita de couro marrom 
com a gola forrada de pele branca. Esta vestimenta 
de aparência comum já foi usada por vários agentes 
importantes e experientes da Ordem, e presenciou 
inúmeras batalhas e sacrifícios. Ao longo de sua his
tória, a jaqueta foi passada de um agente para o outro 
como presente ou herança diversas vezes. Você recebe 
resistência a dano paranormal 15. Além disso, sempre 
que um aliado adjacente for sofrer dano de qualquer 
tipo, você pode gastar uma reação e 2 PE para se 
tornar o alvo do dano no lugar. Este é um item único 
(apenas um agente pode escolhê-la) de categoria IV.
 
 [VARIA]

 Dedo Decepado
 Este item grotesco é um dedo decepado e seco de al
guém com alto nível de exposição paranormal. Você 
recebe um poder paranormal que o dono do dedo 
possuía. O elemento do poder define o elemento 
da maldição. Sempre que usar as ações dormir ou 
relaxar em um interlúdio, role 1d4. Em um resultado 
1, você é assombrado por memórias do dono do 
dedo e não recupera nenhum PV, PE ou sanidade. 
Além disso, ser visto usando esse item causa uma 
penalidade de –10 em testes de Diplomacia e pode 
causar reações severas de NPCs, a critério do mestre. 
Você precisa vestir o item por uma semana para que 
seu efeito comece a funcionar.
 
 Selos Paranormais
 Um conjunto de sigilos gravados em um objeto peque
no, como um pergaminho, moeda, pedra preciosa, osso 
humano... Cada selo contém um ritual. Para ativar um 
selo, você deve empunhá-lo e ler os sigilos em voz 
alta. Isso exige uma ação padrão ou a ação necessária 
para conjurar o ritual, o que for maior. Você também 
deve conhecer o ritual inscrito nele ou passar em um 
teste de Ocultismo (CD 20 + custo em PE do ritual).
 Quando o selo é ativado, o ritual é conjurado e o selo 
se desfaz em cinzas. Você sofre os efeitos das regras 
“O Custo do Paranormal” e “Invocando o Medo” 
(veja a página 121), caso aplicáveis, e toma quais
quer decisões exigidas pelo ritual, como se o tivesse 
conjurado você mesmo. Caso conheça o ritual, você 
pode aplicar quaisquer habilidades que possua que 
se aplicariam aos seus próprios rituais, e pode usar 
versões avançadas dele, pagando o custo adicional 
em pontos de esforço (e apenas o custo adicional). 
Você não precisa de componentes ritualísticos para 
ativar um selo, o que o torna um objeto bastante útil 
para ocultistas em certas situações.
 A categoria de um selo é igual ao círculo do ritual 
contido nele: categoria I para rituais de 1º círculo, ca
tegoria II para rituais de 2º círculo, e assim por diante



