 Descrição das Modificações
 
 
 Alongada. Com um cano mais longo, que aumenta 
a precisão dos disparos, a arma fornece +2 nos testes 
de ataque.
 
 
 Calibre Grosso. A arma é modificada para dispa
rar munição de maior calibre, aumentando seu dano 
em mais um dado do mesmo tipo. Por exemplo, um 
revolver de calibre grosso causa 3d6 pontos de dano, 
enquanto um fuzil de precisão causa 3d10. Armas com 
esta modificação precisam usar munição específica 
de calibre grosso. Munição de calibre grosso possui o 
mesmo custo em categoria de munição normal, mas 
não pode ser usada em armas normais.
 
 
 Certeira. Fabricada para ser mais precisa e balan
ceada, a arma fornece +2 nos testes de ataque.
 Compensador. Apenas para armas automáticas. 
Um sistema de amortecimento reduz o coice da arma, 
anulando a penalidade em testes de ataque por dis
parar rajadas.
 
 
 Cruel. A arma possui lâmina especialmente afiada 
ou foi fabricada com materiais mais densos. Fornece 
um bônus de +2 nas rolagens de dano.
 
 
 Discreta. A arma possui modificações para ocupar 
Explosiva. Estas munições possuem uma gota de 
mercúrio ou glicerina, que fazem a bala explodir ao 
atingir o alvo. Esta modificação só pode ser aplicada 
em balas curtas e longas e aumenta o dano causado 
em +2d6.
 
 
 Ferrolho Automático. O mecanismo de ação 
da arma é modificado para disparar várias vezes 
em sequência. A arma se torna automática (veja a 
página 59).
 
 
 Mira Laser. Um laser interno cria um reflexo verme
lho num retículo luminoso, que é visto pelo atirador 
e ajuda-o a realizar disparos mais letais. Aumenta a 
margem de ameaça em +2.
 
 
 Mira Telescópica. A arma possui uma luneta com 
marcações de medidas, ideal para disparos precisos de 
longa distância. Aumenta o alcance da arma em uma 
categoria (de curto para médio, de médio para longo, 
de longo para extremo) e permite que a habilidade 
Ataque Furtivo seja usada em qualquer alcance.


 Perigosa. A arma possui lâmina afiada como uma 
navalha ou foi fabricada com materiais maciços. Seja 
como for, seus golpes possuem impacto terrível. Au
menta a margem de ameaça em +2.
 
 
 Silenciador. Um silenciador reduz em –10 a pe
nalidade em Furtividade para se esconder no mesmo 
turno em que atacou com a arma de fogo.
 
 
 Tática. A arma possui cabo texturizado, bandoleira 
e outros acessórios que facilitam seu manuseio. Você 
pode sacar a arma como uma ação livre.


 Visão de Calor. A mira tem um sistema eletrô
nico que sobrepõe imagens visíveis e imagens em 
menos espaço e chamar menos atenção. Se for uma 
arma de fogo, pode ser desmontável, se for um bas
tão pode ser retrátil, se for uma espada, pode ter a 
lâmina dobrável e assim por diante. Reduz o número 
de espaços ocupados em 1, fornece +5 em testes de 
Crime para ser ocultada e permite que você faça 
esse teste mesmo que não seja treinado na perícia. 
Dum Dum. Estas balas são feitas para se expandir 
durante o impacto, produzindo ferimentos terríveis. 
Esta modificação só pode ser aplicada em balas curtas 
e longas e aumenta o multiplicador de crítico em +1. 
60
 
 
 infravermelho, criando um contraste entre zonas 
frias e quentes. Ao disparar com a arma, você ignora 
qualquer camuflagem do alvo



 MODIFICAÇÕES
 Assim como armas, proteções podem ser modificadas. 
Cada modificação aumenta a categoria do item em I 
e fornece certos benefícios. Modificações iguais não 
se acumulam.
 
 
 Descrição das Modificações
 
 
 Antibombas. Quimicamente tratada para resistir ao 
calor e revestida de preenchimentos para amortecer 
estilhaços. Acompanha um capacete com viseira para 
proteger da luz e barulho de explosões. Fornece +5 
em testes de resistência contra efeitos de área. Só 
pode ser aplicada em proteções pesadas.
 
 
 Blindada. Reforçada com placas de aço e cerâmica 
costuradas dentro das camadas de kevlar. Aumenta a 
resistência a dano para 5 e o espaço ocupado em +1. 
Só pode ser aplicada em proteções pesadas.
 
 
 Discreta. Colete compacto feito com kevlar denso 
para reduzir o volume. Reduz o número de espaços 
ocupados em 1, fornece +5 em testes de Crime para 
ser ocultada e permite que você faça esse teste mes
mo que não seja treinado na perícia. Só pode ser 
aplicada em proteções leves.


 Reforçada. Aumenta a Defesa fornecida em +2 e o 
espaço ocupado em +1. Uma proteção não pode ser 
reforçada e discreta ao mesmo tempo


 Modificações para Acessórios
 
 
 Assim como armas, itens da categoria acessórios 
podem ser modificados. Cada modificação aumenta 
a categoria do item em I e fornece certos benefícios. 
Usando modificações, é possível criar itens variados. 
Por exemplo, para criar um “smartphone hacker”, 
podemos começar com um utensílio que concede 
+2 em Atualidades, com aplicativos personalizados 
para hackear outros aparelhos (modificação fun
ção adicional, fornecendo +2 em Tecnologia) e que 
funciona como um kit de tecnologia (modificação 
instrumental). Este será um item de categoria III. 
Cada modificação só pode ser aplicada ao mesmo 
acessório uma vez.


 Descrição das Modificações

 Aprimorado. O bônus em perícia concedido pelo 
acessório aumenta para +5. Se o item tiver função 
adicional, esta modificação poderá ser escolhida uma 
segunda vez para esta função.
 
 Discreto. O item é miniaturizado ou disfarçado 
como outro item inócuo (como um relógio). Reduz 
o número de espaços ocupados em 1, fornece +5 
em testes de Crime para ser ocultado e permite que 
você faça esse teste mesmo que não seja treinado 
na perícia.
 
 Função Adicional. O acessório fornece +2 em 
uma perícia adicional à sua escolha, sujeita à apro
vação do mestre.
 Instrumental. O acessório pode ser usado como 
um kit de perícia específico (escolhido ao aplicar 
esta modificação)

 Bateria Potente. Essa modificação para objetos 
elétricos aumenta sua eficiência e duração. Se usada 
em lanternas, celulares e notebooks, dobra a duração 
da bateria e o alcance da luz projetada. Se usada em 
um taser, dobra seus usos, aumenta o dano para 1d8 
e a DT para resistir a ele em +5. Pode afetar outros 
objetos, conforme proposta dos jogadores, a critério 
do mestre


 MODIFICAÇÕES 
PARANORMAIS
 
 Lente de Revelação. Esta é uma modificação para 
câmeras de aura paranormal. Uma câmera de aura 
modificada com esta lente permite ver seres invisíveis 
e incorpóreos e ignorar a camuflagem deles. Além 
disso, você pode gastar uma ação padrão e 1 PE para 
fotografar uma criatura em alcance curto. Até o fim 
da cena, a criatura fotografada perde camuflagem e 
invisibilidade e se torna corpórea (Von DT Pre evita).