 Ao escolher uma origem, você recebe duas perícias 
treinadas e um poder da origem.

Acadêmico

 Você era um pesquisador ou professor universitário. De forma proposital 
ou não, seus estudos tocaram em assuntos misteriosos e chamaram a 
atenção da Ordo Realitas.

 Perícias treinadas. Ciências e Investigação. 

Saber é Poder. Quando faz um teste usando Intelecto, você pode gastar 
2 PE para receber +5 nesse teste.

Agente de Saúde
 Você era um profissional da saúde como um enfermeiro, farmacêutico, médico, 
psicólogo ou socorrista, treinado no atendimento e cuidado de pessoas. Você pode 
ter sido surpreendido por um evento paranormal durante o trabalho ou mesmo 
cuidado de um agente da Ordem em uma emergência, que ficou surpreso com 
o quão bem você lidou com a situação.

 
 Perícias treinadas. Intuição e Medicina.

 Técnica Medicinal. Sempre que cura um personagem, você adiciona seu 
Intelecto no total de PV curados.

Amnésico

 Você perdeu a maior parte da memória. Sabe apenas o próprio nome, ou 
nem isso. Sua amnésia pode ser resultado de um trauma paranormal ou 
mesmo de um ritual. Talvez você tenha sido vítima de cultistas? Talvez 
você tenha sido um cultista? Seja como for, hoje a Ordem é a 
única família que conhece. Quem sabe, cumprindo missões, 
você descubra algo sobre seu passado.

 Perícias Treinadas. Duas à escolha do mestre.

 Vislumbres do Passado. Uma vez por sessão, você pode fazer 
um teste de Intelecto (DT 10) para reconhecer pessoas ou lugares 
familiares, que tenha encontrado antes de perder a memória. Se 
passar, recebe 1d4 PE temporários e, a critério do mestre, uma 
informação útil

Artista

 Você era um ator, músico, escritor, dançarino, influenciador... 
Seu trabalho pode ter sido inspirado por uma experiência 
paranormal do passado e o que o público acha que é pura 
criatividade, a Ordem sabe que tem um lado mais sombrio.
 
 Perícias Treinadas. Artes e Enganação. 

Magnum Opus. Você é famoso por uma de suas obras. Uma 
 vez por missão, pode determinar que um personagem envolvido 
em uma cena de interação o reconheça. Você recebe +5 em 
testes de Presença e de perícias baseadas em Presença contra 
aquele personagem. A critério do mestre, pode receber esses 
bônus em outras situações nas quais seria reconhecido.

Atleta
 
 Você competia em um esporte individual ou por equipe, como 
natação ou futebol. Seu alto desempenho pode ser fruto de alguma 
influência paranormal que nem mesmo você conhecia ou você pode ter 
se envolvido em algum evento paranormal em uma de suas competições

 Perícias Treinadas. Acrobacia e Atletismo.

 110%. Quando faz um teste de perícia usando Força ou Agilidade 
(exceto Luta e Pontaria) você pode gastar 2 PE para receber +5 
nesse teste.

 Chef

 Você é um cozinheiro amador ou profissional. Talvez trabalhasse em 
um restaurante, talvez simplesmente gostasse de cozinhar para a 
família e amigos. Como sua comida fez com que você se en
volvesse com o paranormal? Ninguém sabe. Mas os outros 
agentes adoram quando você vai para a missão!

 Perícias Treinadas. Fortitude e Profissão (co
zinheiro).

 Ingrediente Secreto. Em cenas de interlúdio, 
você pode fazer a ação alimentar-se para cozinhar 
um prato especial. Você, e todos os membros do 
grupo que fizeram a ação alimentar-se, recebem o 
benefício de dois pratos (caso o mesmo benefício 
seja escolhido duas vezes, seus efeitos se acumulam).

 Criminoso

 Você vivia uma vida fora da lei, seja como mero batedor de 
carteiras, seja como membro de uma facção criminosa. Em 
algum momento, você se envolveu em um assunto da Ordem 
talvez tenha roubado um item amaldiçoado? A 
organização, por sua vez, achou melhor recrutar seus 
talentos do que ter você como um estorvo.

 Perícias Treinadas. Crime e Furtividade.

 O Crime Compensa. No final de uma missão, 
escolha um item encontrado na missão. Em sua 
próxima missão, você pode incluir esse item em 
seu inventário sem que ele conte em seu limite de 
itens por patente

 Cultista Arrependido

 Você fez parte de um culto paranormal. Talvez fossem 
ignorantes iludidos, que acreditavam estar contatando 
entidades benevolentes. Talvez soubessem exatamente 
o que estavam fazendo. Seja como for, algo abriu seus 
olhos e agora você luta pelo lado certo — embora 
carregue para sempre traços de sua vida pregressa. 
Outros membros da Ordem podem desconfiar de sua 
conversão e você sabe que precisará se esforçar para 
conquistar a confiança de todos.

 Perícias Treinadas. Ocultismo e Religião.

 Traços do Outro Lado. Você possui um poder 
paranormal à sua escolha. Porém, começa o jogo com 
metade da Sanidade normal para sua classe

Desgarrado

 Você não vivia de acordo com as normas da socieda
de. Podia ser um eremita, uma pessoa em situação 
de rua ou simplesmente alguém que descobriu o 
paranormal e abandonou sua rotina — sabendo o 
quão frágil era a existência humana, não conseguia 
simplesmente continuar indo para o trabalho todo 
o dia. De qualquer forma, a vida sem os confortos 
modernos o deixou mais forte.

 Perícias Treinadas. Fortitude e Sobrevivência.

Calejado. Você recebe +1 PV para cada 5% de NEX

 Engenheiro

 Enquanto os acadêmicos estão preocupados com 
teorias, você colocar a mão na massa, seja como en
genheiro profissional, seja como inventor de garagem. 
Provavelmente você criou algum dispositivo paranor
mal que chamou a atenção da Ordem.

 Perícias Treinadas. Profissão e Tecnologia. 

Ferramentas Favoritas. Um item a sua escolha 
(exceto armas) conta como uma categoria abaixo 
(por exemplo, um item de categoria II conta como 
categoria I para você)

 Executivo

 Você possuía um trabalho de escritório em uma 
grande empresa, banco ou corporação. Era um admi
nistrador, advogado, contador ou de qualquer outra 
profissão que lida com papelada e burocracia. Sua 
vida era bastante normal, até que você descobriu 
algo que não devia. Talvez o sucesso da empresa 
residisse em um ritual? Talvez toda a corporação 
fosse fachada para um culto e o presidente, um líder 
cultista envolvido com entidades paranormais? Após 
essa descoberta, você foi recrutado pela Ordem e 
trocou seu trabalho de escritório por missões de 
campo — hoje, sua vida é tudo, menos normal.
 
 Perícias Treinadas. Diplomacia e Profissão.

 Processo Otimizado. Sempre que faz um teste 
de perícia durante um teste estendido, ou uma ação 
para revisar documentos (físicos ou digitais), pode 
pagar 2 PE para receber +5 nesse teste

Magnata

 Você possui muito dinheiro ou patrimônio. Pode ser 
o herdeiro de uma família antiga ligada ao oculto, ter 
criado e vendido uma empresa e decidido usar sua 
riqueza para uma causa maior, ou ter ganho uma 
loteria após inadvertidamente escolher números 
amaldiçoados que formavam um ritual.

 Perícias treinadas. Diplomacia e Pilotagem.

 Patrocinador da Ordem. Seu limite de crédito 
é sempre considerado um acima do atual

 Mercenário

 Você é um soldado de aluguel, que trabalha sozinho 
ou como parte de alguma organização que vende 
serviços militares. Escoltas e assassinatos fizeram 
parte de sua rotina por tempo o suficiente para você 
se envolver em alguma situação com o paranormal.

 Perícias Treinadas. Iniciativa e Intimidação.

Posição de Combate. No primeiro turno de cada 
cena de ação, você pode gastar 2 PE para receber 
uma ação de movimento adicional.

 Militar

 Você serviu em uma força militar, como o exército ou 
a marinha. Passou muito tempo treinando com armas 
de fogo, até se tornar um perito no uso delas. Acos
tumado a obedecer ordens e partir em missões, está 
em casa na Ordo Realitas. O inimigo é diferente, mas 
um tiro bem dado continua resolvendo o problema.
 
 Perícias Treinadas. Pontaria e Tática.

 Para Bellum. Você recebe +2 em rolagens de dano 
com armas de fogo.

Operario

Pedreiro, industriário, operador de máquinas em 
uma fábrica… Você passou uma parte de sua vida 
em um emprego braçal, desempenhando atividades 
práticas que lhe deram uma visão pragmática do 
mundo. Sua rotina mundana, entretanto, foi con
frontada de alguma forma pelo paranormal, e você 
não consegue mais esquecer tudo que viu sobre os 
mistérios do mundo.

Perícias Treinadas. Fortitude e Profissão.

 Ferramenta de Trabalho. Escolha uma arma 
simples ou tática que, a critério do mestre, poderia ser 
usada como ferramenta em sua profissão (como uma 
marreta para um pedreiro). Você sabe usar a arma 
escolhida e recebe +1 em testes de ataque, rolagens 
de dano e margem de ameaça com ela


Policial

 Você fez parte de uma força de segurança pública, 
civil ou militar. Em alguma patrulha ou chamado se 
deparou com um caso paranormal e sobreviveu para 
contar a história.
 Perícias Treinadas. Percepção e Pontaria.

 Patrulha. Você recebe +2 em Defesa. 

 REligioso

 Você é devoto ou sacerdote de uma fé. Independen
temente da religião que pratica, se dedica a auxiliar 
as pessoas com problemas espirituais. A partir disso, 
teve contato com o paranormal, o que fez com que 
fosse convocado pela Ordem.

 Perícias Treinadas. Religião e Vontade.

Acalentar. Você recebe +5 em testes de Religião 
para acalmar. Além disso, quando acalma uma pes
soa, ela recebe um número de pontos de Sanidade 
igual a 1d6 + a sua Presença.

Servidor Público

 Você possuía carreira em um órgão do governo, lidan
do com burocracia e atendendo pessoas. Sua rotina 
foi quebrada quando você viu que o prefeito era um 
cultista ou que a câmara de vereadores se reunia à 
noite para realizar rituais. Quando os próprios repre
sentantes do povo estão dispostos a sacrificá-lo para
 entidades malignas, onde reside nossa esperança? 
Hoje, você sabe a resposta para essa pergunta: na 
Ordo Realitas.

 Perícias Treinadas. Intuição e Vontade. 

Espírito Cívico. Sempre que faz um teste para 
ajudar, você pode gastar 1 PE para aumentar o bônus 
concedido em +2

Teórico da Conspiração

 A humanidade nunca pisou na lua. Reptilianos ocu
pam importantes cargos públicos. A Terra é plana... 
E secretamente governada pelos Illuminati. Você sabe 
isso tudo, pois investigou a fundo esses importantes 
assuntos. Quando sua pesquisa esbarrou no para
normal, você foi recrutado. Na Ordem, sua loucura 
determinação será usada para um bom propósito.

 Perícias Treinadas. Investigação e Ocultismo. 

Eu Já Sabia. Você não se abala com entidades 
ou anomalias. Afinal, sempre soube que isso tudo 
existia. Você recebe resistência a dano mental igual 
ao seu Intelecto

T.I

Programador, engenheiro de software ou simples
mente “o cara da T.I.”, você tem treinamento e ex
periência para lidar com sistemas informatizados. 
Seu talento (ou curiosidade exagerada) chamou a 
atenção da Ordem. 

Perícias Treinadas. Investigação e Tecnologia.

 Motor de Busca. A critério do Mestre, sempre 
que tiver acesso a internet, você pode gastar 2 PE 
para substituir um teste de perícia qualquer por um 
teste de Tecnologia

 Trabalhador Rural

 Você trabalhava no campo ou em áreas isoladas, 
como fazendeiro, pescador, biólogo, veterinário... 
Você se acostumou com o convívio com a natureza 
e os animais e talvez tenha ouvido uma ou outra 
história de fantasmas ao redor da fogueira. Em algum 
momento da sua vida, porém, descobriu que muitas 
dessas histórias são verdadeiras.

 Perícias Treinadas. Adestramento e Sobrevivência.

 Desbravador. Quando faz um teste de Adestra
mento ou Sobrevivência, você pode gastar 2 PE para 
receber +5 nesse teste. Além disso, você não sofre 
penalidade em deslocamento por terreno difícil.

Trambiqueiro

 Uma vida digna exige muito trabalho, então é melhor 
nem tentar. Você vivia de pequenos golpes, jogatina 
ilegal e falcatruas. Certo dia, enganou a pessoa errada; 
no dia seguinte, se viu servindo à Ordem. Pelo menos 
agora tem a chance de usar sua lábia para o bem.
 
 Perícias Treinadas. Crime e Enganação. 

Impostor. Uma vez por cena, você pode gastar 2 
PE para substituir um teste de perícia qualquer por 
um teste de Enganação.

Universitário


 Você era aluno de uma faculdade. Em sua rotina de 
estudos, provas e festas, acabou descobrindo algo — 
talvez um livro amaldiçoado na antiga biblioteca do
 campus? Por seu achado, foi convocado pela Ordem. 
Agora, estuda com mais afinco: nesse novo curso, 
ouviu dizer que as provas podem ser mortais.

 Perícias Treinadas. Atualidades e Investigação. 

Dedicação. Você recebe +1 PE, e mais 1 PE adicio
nal a cada NEX ímpar (15%, 25%...). Além disso, seu 
limite de PE por turno aumenta em 1 (em NEX 5% 
seu limite é 2, em NEX 10% é 3 e assim por diante; 
isso não afeta a DT de seus efeitos).


 Vítima

 Em algum momento de sua vida — infância, juventude 
ou início da vida adulta — você encontrou o paranor
mal... E a experiência não foi nada boa. Você viu os 
espíritos dos mortos, foi atacado por uma entidade 
ou mesmo foi sequestrado para ser sacrificado em um 
ritual impedido no último momento. A experiência 
foi traumática, mas você não se abateu; em vez dis
so, decidiu lutar para impedir que outros inocentes 
passem pelo mesmo. E, já tendo sendo vítima do 
paranormal, se tornou habilidoso em evitar perigos.

 Perícias Treinadas. Reflexos e Vontade.

 Cicatrizes Psicológicas. Você recebe +1 de 
Sanidade para cada 5% de NEX

 AMIGO DOS ANIMAIS

 Você desenvolveu uma conexão muito forte com 
outros seres: os animais. Seja por nunca ter se dado 
muito bem com humanos ou por preferir a companhia 
de um melhor amigo de quatro patas, você leva sua 
com a natureza perceptiva deles.
 vida ao lado de um bichano e até mesmo aprende 

Perícias treinadas. Adestramento e Percepção.

Companheiro Animal. Você consegue entender 
as intenções e sentimentos de animais, e pode usar 
Adestramento para mudar a atitude deles. Além 
disso, você possui um melhor amigo, um animal 
que cresceu com você e pelo qual tem profundo 
apego. Ele conta como um aliado que fornece +2 em 
uma perícia a sua escolha (aprovada pelo mestre). 
Quando você alcança NEX 35%, ele também passa 
a fornecer o bônus de um aliado de um tipo a sua 
escolha (aprovado pelo mestre). Por fim, quando 
você alcança NEX 70%, ele fornece a habilidade 
do tipo de aliado escolhido. Perder seu parceiro é 
muito doloroso. Se ele morrer, você perde 10 pon
tos de Sanidade permanentemente, além de ficar 
perturbado até o fim da cena. Como encontrar um 
novo companheiro fica a critério do mestre, mas 
geralmente será uma ação entre missões


ASTRONAUTA
 Outrora limitada a membros de algumas agências 
espaciais estatais, a profissão de explorador espacial 
se tornou mais acessível conforme mais países, e até 
mesmo empresas privadas, se envolveram com via
gens na fronteira final. Como um astronauta, você se 
acostumou à pressão de ser responsável pela vida de 
seus colegas e por experimentos de milhões de reais. 
E foi na escuridão do espaço que você descobriu que 
não estamos sozinhos.

 Perícias treinadas. Ciências e Fortitude.

 Acostumado ao Extremo. Quando sofre dano 
de fogo, de frio ou mental, você pode gastar 1 PE 
para reduzir esse dano em 5. A cada vez que usa esta 
habilidade novamente na mesma cena, seu custo 
aumenta em +1 PE.


 CHEF DO OUTRO LADO

 Você nunca foi muito bom na culinária convencio
nal. Depois de sobreviver ao paranormal, entretanto, 
descobriu um talento que é considerado um grande 
tabu até mesmo pelos ocultistas mais experientes: co
zinhar e ingerir entidades do Outro Lado. Acreditando 
estar realizando algum tipo de arte gastronômica 
esotérica, ou simplesmente por se render a impulsos 
incontroláveis, você elabora pratos nunca vistos antes 
misturando ingredientes comuns da Realidade com 
aquilo que não deveria existir. Você é a prova viva do 
ditado popular: “tem gosto pra tudo”. 

Perícias treinadas. Ocultismo 
e Profissão (cozinheiro).

 Fome do Outro Lado. Você pode usar partes de 
criaturas do Outro Lado como ingredientes culiná
rios. No início de cada missão você pode solicitar 
essas partes como itens de Categoria I que ocupam 
0,5 espaço, e pode obtê-las de criaturas derrotadas 
(cada criatura Pequena ou maior fornece 1 ingre
diente paranormal). Você pode gastar uma ação de 
interlúdio e 1 ingrediente para preparar um prato 
especial; faça um teste de Profissão (cozinheiro) com 
DT 15 + O (o mestre oculta o resultado do teste até 
alguém comer o prato). Se você passar no teste, o 
prato fornece RD 10 contra o tipo de dano do ele
mento da criatura cujo ingrediente foi usado. Caso 
contrário, o prato causa vulnerabilidade a esse tipo 
de dano. Os efeitos duram até o fim da próxima cena.
 Independentemente do resultado, se alimentar do 
paranormal, por menor que seja a porção, gera con
sequências brutais e permanentes em seu organismo, 
sendo uma das formas mais rápidas de destruir sua 
mente. A cada refeição consumida, você perde 1 ponto 
permanente de Sanidade. Além disso, se estiver usan
do a regra opcional Nível de Experiência e Nível de 
Exposição (p. 98), o NEX do personagem aumenta em 
3% para cada parte de criatura diferente que ingerir 
(mesmo que não esteja usando essa regra, use as 
alterações descritas na regra para personagens que 
ingerem partes de criaturas dessa forma). A coragem 
para se beneficiar desses pratos é algo muito mais 
presente em grupos de cultistas e, por todas essas 
razões, não é uma ação apoiada pela Ordo Realitas

COLEGIAL

 Você era um aluno do colegial e tinha uma rotina ba
seada nos estudos, nas amizades e nos dramas típicos 
de alguém da sua idade, até que um encontro com o 
paranormal mudou sua vida. Tendo se unido à Ordem 
com uma mentalidade juvenil e pouca experiência de 
vida, você descobriu que sua verdadeira força está nos 
amigos que fizer pelo caminho.

 Perícias treinadas. Atualidades e Tecnologia.

 Poder da Amizade. Escolha um personagem para 
ser seu melhor amigo. Se estiver em alcance médio 
dele e vocês puderem, pelo menos, trocar olhares, 
você recebe +2 em todos os testes de perícia. Entre
tanto, se ele morrer, seu total de PE é reduzido em –1 
para cada 5% de NEX até o fim da missão. Se perder 
seu melhor amigo, você pode escolher outro entre 
os demais personagens no início da próxima missão.


 COSPLAYER

 Você é apaixonado pela arte do cosplay e dedicou 
sua vida a criar a melhor fantasia possível. Constan
temente questionado por pessoas que confundem 
seus gostos e preferências artísticas com acusações 
ignorantes, você se acostumou a seguir em frente. 
Confrontado com o paranormal, você colocou sua 
arte, e sua resiliência, a serviço da Ordem.

 Perícias treinadas. Artes e Vontade.

 Não É Fantasia, É Cosplay! Você pode fazer 
testes de disfarce usando Artes em vez de Enganação. 
Além disso, ao fazer um teste de perícia, se estiver 
usando um cosplay que tem relação com ele, você 
recebe +2. Por exemplo, se estiver vestido de James 
Bones, o gato agente secreto do famoso videogame 
arcade dos anos 90, você recebe +2 em testes para 
ser furtivo, se equilibrar e outras coisas nas quais 
um gato seria considerado eficiente

DIPLOMATA

 Você atuava em uma área onde as habilidades sociais 
e políticas eram ferramentas indispensáveis. Tal
vez fosse representante comercial de uma empresa, 
membro de um partido político ou embaixador do 
governo. Em algum momento, entretanto, você teve 
uma experiência paranormal que revelou entida
des com as quais não se é possível negociar. Agora, 
você usa os contatos que adquiriu para combater o 
Outro Lado.

 Perícias treinadas. Atualidades e Diplomacia.

 Conexões. Você recebe +2 em Diplomacia. Além 
disso, se puder contatar um NPC capaz de lhe au
xiliar, você pode gastar 10 minutos e 2 PE para 
substituir um teste de uma perícia relacionada ao 
conhecimento desse NPC, feito até o fim da cena, 
por um teste de Diplomacia

EXPLORADOR

 Você é uma pessoa que se interessa muito por his
tória ou geografia, frequentemente embarcando em 
trilhas e explorações para enriquecer seus estudos. 
Suas aventuras tornaram seu corpo mais resistente e 
capaz de se manter firme mesmo nas situações mais 
adversas. No entanto, um encontro trágico com o 
paranormal marcou sua jornada.

 Perícias treinadas. Fortitude e Sobrevivência.

 Manual do Sobrevivente. Ao fazer um teste 
para resistir a armadilhas, clima, doenças, fome, sede, 
fumaça, sono, sufocamento ou veneno, incluindo 
de fontes paranormais, você pode gastar 2 PE para 
receber +5 nesse teste. Além disso, em cenas de in
terlúdio, você considera condições de sono precárias 
como normais.

EXPERIMENTO
 Você foi uma cobaia em um experimento físico. 
Pode ter sido um voluntário em um procedimento 
experimental legítimo, ou submetido a experimen
tos científicos ou paranormais contra sua vontade. 
Qualquer que seja a natureza desse evento, causou 
alterações permanentes em seu corpo, como um
cheiro forte de químicos, cicatrizes ou manchas 
estranhas, ou outra metamorfose claramente anti
natural. Elas concedem capacidades extraordinárias, 
mas trazem um estigma que provoca reações nega
tivas em outras pessoas.

 Perícias treinadas. Atletismo e Fortitude.

 Mutação. Você recebe resistência a dano 2 e +2 
em uma perícia à sua escolha que seja originalmente 
baseada em Força, Agilidade ou Vigor. Entretanto, 
sofre −O em Diplomacia

FANÁTICO POR CRIATURAS

 Você sempre foi obcecado pelo sobrenatural. Desde que pode se lembrar, a ideia de 
encontrar uma criatura o fascina tanto quanto o assusta. Essa faísca fez você se tornar 
um “caçador de monstros”, dedicando-se a localizar as feras citadas em documentários 
sensacionalistas. Para você, todo rumor e crendice pode esconder um fundo de ver
dade. Talvez uma de suas pesquisas o tenha levado diretamente a uma criatura 
paranormal, ou talvez elas tenham encontrado você primeiro. Afinal, você 
nunca esteve se escondendo.

 Perícias treinadas. Investigação e Ocultismo.

 Conhecimento Oculto. Você pode fazer testes de Ocultismo para 
identificar criatura a partir de informações como uma imagem, rastros, 
indícios de sua presença ou outras pistas que o mestre considere 
suficientes. Se passar, você descobre as características da criatura 
(conforme descrito na perícia), mas não sua identidade ou tipo 
específico. Além disso, quando passa em um teste de Ocultismo 
para identificar criatura, você recebe também +2 em todos 
os testes contra a criatura até o fim da missão.

FOTÓGRAFO
 Você é um artista visual que usa câmeras para capturar momentos e 
transmitir histórias através de imagens estáticas. Costumeiramente movido 
pela paixão de observar o mundo ao seu redor, buscando ângulos únicos e 
perspectivas singulares para documentar a vida e a sociedade, você não fazia 
ideia de que encontraria elementos paranormais através de sua lente.

 Perícias treinadas. Artes e Percepção

 Através da Lente. Quando faz um teste de Investigação ou de Percepção ou 
para adquirir pistas olhando através de uma câmera ou analisando fotos, você 
pode gastar 2 PE para receber +5 nesse teste (um personagem que se move olhando 
através de uma lente anda à metade de seu deslocamento).

 INVENTOR PARANORMAL

 A curiosidade e a criatividade fizeram de você uma pessoa que 
busca constantemente desafiar limites e criar soluções inova
doras, sendo mais de uma vez intitulado como um “cientista 
louco”. Você teve contato com o paranormal por meio de seus 
experimentos ou foi procurado pela Ordem porque suas pesquisas 
chamaram atenção demais. De qualquer forma, o Outro Lado inspira 
você a utilizar o desconhecido em suas invenções.

 Perícias treinadas. Profissão (engenheiro) e Vontade

 Invenção Paranormal. Escolha um ritual de 1º círculo. Você possui um invento 
paranormal, um item de categoria 0 que ocupa 1 espaço e que permite que você 
execute o efeito do ritual escolhido. Para ativar o invento, você gasta uma ação 
padrão (ou a ação necessária para lançar o ritual, o que for maior) e faz um 
teste de Profissão (engenheiro) com DT 15 +5 para cada ativação na mesma 
missão. Se passar, o item faz o equivalente a conjurar o ritual em sua forma 
básica sem pagar seu custo em PE. Se falhar, ele enguiça. Você pode gastar uma 
ação de interlúdio para fazer a manutenção do seu invento; fazer isso o conserta 
e redefine sua DT de ativação para 15. Você pode trocar o ritual contido em seu 
invento no início de cada missão

JOVEM MÍSTICO

 Você possui uma profunda conexão com sua espiritualidade, suas 
crenças ou o próprio universo. Essa conexão faz com que você veja o 

Perícias treinadas. Ocultismo e Religião.

 A Culpa é das Estrelas. Escolha um número da sorte entre 1 
e 6. No início de cada cena, você pode gastar 1 PE e rolar 1d6. Se 
o resultado for seu número da sorte, você recebe +2 em testes de 
perícia até o fim da cena. Caso contrário, na próxima vez que usar 
esta habilidade, escolha mais um número como número da sorte. 
Quando rolar um de seus números da sorte, a quantidade de nú
meros volta a 1.

 LEGISTA DO  
TURNO DA NOITE

 Em um trabalho como o seu, é de se esperar que você já 
tenha visto muita coisa. No entanto, quando o sol se põe, 
seus colegas vão embora e a luz artificial deixa cantos 
sombrios do necrotério, talvez você veja mais do que 
gostaria. Os sons que poderiam ter sido fruto de sua 
imaginação se revelaram mais do que um truque 
da sua própria mente, fazendo você descobrir que 
nem sempre a morte é o fim de tudo.

 Perícias treinadas. Ciências e Medicina.

 Luto Habitual. Você sofre apenas a metade do dano 
mental por presenciar uma cena que, a critério do mestre, esteja 
relacionada à rotina de um legista (como presenciar uma morte, 
ver um cadáver ou encontrar órgãos humanos). Além disso, 
quando faz um teste de Medicina para primeiros socorros ou 
necropsia, você pode gastar 2 PE para receber +5 nesse teste

 MATEIRO

 Você conhece áreas rurais e selvagens. Você pode ser 
um guia florestal, um biólogo de campo ou simples
mente um entusiasta da vida selvagem. Qualquer que 
seja sua relação com a natureza, ela foi sua porta para 
o contato com o Outro Lado.

 Perícias treinadas. Percepção e Sobrevivência.

 Mapa Celeste. Desde que possa ver o céu, você 
sempre sabe as direções dos pontos cardeais e con
segue chegar sem se perder em qualquer lugar que já 
tenha visitado ao menos uma vez. Quando faz um teste 
de Sobrevivência, você pode gastar 2 PE para rolar 
o teste novamente e escolher o melhor entre os dois 
resultados. Além disso, em cenas de interlúdio, você 
considera condições de sono precárias como normais.

 MERGULHADOR
 Seja por profissão ou por hobby, você é um aventureiro 
subaquático que explora os mistérios e maravilhas 
do mundo submerso. Trajando seu equipamento 
de mergulho, você consegue se aventurar a grandes 
profundidades para descobrir um mundo totalmente 
diferente daquele que conhecemos na superfície. In
felizmente, no dia em que você olhou para o abismo, 
ele encarou você de volta.

 Perícias treinadas. Atletismo e Fortitude.

 Fôlego de Nadador. Você recebe +5 PV e pode 
prender a respiração por um número de rodadas igual 
ao dobro do seu Vigor. Além disso, quando passa em 
um teste de Atletismo para natação, você avança seu 
deslocamento normal (em vez da metade)

MOTORISTA

 Você é um caminhoneiro, motorista de aplicativo, 
motoboy, piloto de corrida, motorista de ambulância 
ou qualquer outro tipo de condutor profissional. Você 
levava a vida transportando cargas ou passageiros, 
até o dia em que suas viagens cruzaram o caminho 
do Outro Lado
.
 Perícias treinadas. Pilotagem e Reflexos.

 Mãos no Volante. Você não sofre penalidades em 
testes de ataque por estar em um veículo em movi
mento e, sempre que estiver pilotando e tiver que fazer 
um teste de Pilotagem ou resistência, pode gastar 2 
PE para receber +5 nesse teste

 NERD ENTUSIASTA

 Você dedicou muito do seu tempo aprendendo sobre 
videogames, RPGs de mesa, ficção científica ou qual
quer outro assunto considerado “nerd”. Sua obsessão 
em pesquisar fundo seus assuntos de interesse e sua 
capacidade em lidar com os mais variados temas 
chamou a atenção de organizações paranormais.

 Perícias treinadas. Ciências e Tecnologia.

 O Inteligentão. O bônus que você recebe ao utili
zar a ação de interlúdio ler aumenta em +1 dado (de 
+1d6 para +2d6).

 PSICÓLOGO
 Luiz Giovane e Matheus Santana
 Missões Ordem
 Você se especializou no estudo e tratamento das 
questões mentais do ser humano. Em sua prática 
profissional, você teve contato com o paranormal 
e descobriu que algumas aflições mentais possuem 
origens sombrias e perigosas. Agora, você emprega 
seus conhecimentos para enfrentar o Outro Lado.

 Perícias treinadas. Intuição e Profissão (psicólogo).

 Terapia. Você pode usar Profissão (psicólogo) como 
Diplomacia. Além disso, uma vez por rodada, quando 
você ou um aliado em alcance curto falha em um 
teste de resistência contra um efeito que causa dano 
mental, você pode gastar 2 PE para fazer um teste de 
Profissão (psicólogo) e usar o resultado desse teste 
no lugar do teste de resistência falho

PROFETIZADO
 Como qualquer pessoa, você vai morrer. Entretanto, 
diferente delas, você sabe como isso vai acontecer. 
De algum jeito, seja por pesadelos, pensamentos 
intrusivos ou até visões inesperadas, você tem uma 
premonição clara — ou misteriosa e enigmática — 
de como serão seus últimos momentos de vida. O 
mestre pode determinar essa “cena de morte” em 
segredo e revelar apenas os detalhes que você já 
premuniu ou ambos podem determinar as condições 
para esse inevitável falecimento. A cena pode ser 
bem detalhada ou conter apenas alguns sinais. Por 
exemplo: “você se vê pendurado em um gancho de 
carne, sangrando até desfalecer, no subsolo de um 
açougue” ou “a única coisa de que se lembra é da 
visão de um gancho”. Será que você é capaz de mudar 
seu próprio destino?

 Perícias treinadas. Vontade e mais uma à sua 
escolha, relacionada a sua premonição.

 Luta ou Fuga. Conhecer os sinais de sua morte o 
deixa mais confiante, principalmente quando eles não 
estão presentes. Você recebe +2 em Vontade. Quando 
surge uma referência a sua premonição (um objeto 
semelhante a um gancho, por exemplo, para alguém 
cuja morte está ligada a morrer em um gancho de 
carne), uma onda de adrenalina toma seu corpo e 
seus instintos de luta ou fuga se intensificam. Além 
do bônus em Vontade, você recebe +2 PE temporários 
que duram até o fim da cena.


 REPÓRTER INVESTIGATIVO

 Você está sempre em busca de histórias significa
tivas, investigando eventos, entrevistando fontes 
e analisando dados para descobrir a verdade por 
trás dos acontecimentos. Profissionais do seu ramo 
costumam ser curiosos, persistentes e, em muitos 
casos, éticos em sua busca pela verdade. Por outro 
lado, essa profissão leva pessoas ao encontro do 
indescritível, e com você não foi diferente.

 Perícias treinadas. Atualidades e Investigação.
 
 Encontrar a Verdade. Você pode usar Inves
tigação no lugar de Diplomacia ao fazer testes para 
persuadir e mudar atitude e, quando faz um teste 
de Investigação, pode gastar 2 PE para receber +5 
nesse teste