 HABILIDADES 
DE COMBATENTE

 Ataque Especial. Quando faz um 
ataque, você pode gastar 2 PE para re
ceber +5 no teste de ataque ou na rolagem de dano. 
Conforme avança de NEX, você pode gastar +1 PE 
para receber mais bônus de +5 (veja a Tabela 1.3). 
Você pode aplicar cada bônus de +5 em ataque ou 
dano. Por exemplo, em NEX 55%, você pode gastar 
4 PE para receber +5 no teste de ataque e +10 na 
rolagem de dano.

 Habilidade de Trilha. Em NEX 10% você escolhe uma das trilhas de combatente e recebe o primeiro 
poder da trilha escolhida. Você recebe um novo poder da trilha escolhida em NEX 40%, 65% e 99%. Veja a 
descrição das trilhas nas páginas 26 e 27.

 Poder de Combatente. Em NEX 15%, você recebe um poder de combatente à sua escolha. Você recebe um 
novo poder de combatente em NEX 30% e a cada 15% de NEX subsequentes, conforme indicado na tabela. 
Veja a lista de poderes a seguir



 Armamento Pesado. Você recebe proficiência 
com armas pesadas. Pré-requisito: For 2.


 b Artista Marcial. Seus ataques desarmados causam 
1d6 pontos de dano, podem causar dano letal e 
contam como armas ágeis. Em NEX 35%, o dano 
aumenta para 1d8 e, em NEX 70%, para 1d10.


 b Ataque de Oportunidade. Sempre que um ser 
sair voluntariamente de um espaço adjacente ao 
seu, você pode gastar uma reação e 1 PE para fazer 
um ataque corpo a corpo contra ele.
 
 
 b Combater com Duas Armas. Se estiver usando 
duas armas (e pelo menos uma for leve) e fizer a 
ação agredir, você pode fazer dois ataques, um 
com cada arma. Se fizer isso, sofre –O em todos 
os testes de ataque até o seu próximo turno. Pré--requisitos: Agi 3, treinado em Luta ou Pontaria.
 
 
 b Combate Defensivo. Quando usa a ação agredir, 
você pode combater defensivamente. Se fizer isso, 
até seu próximo turno, sofre –O em todos os testes 
de ataque, mas recebe +5 na Defesa. Pré-requisito: 
Int 2.


 b Golpe Demolidor. Quando usa a manobra que
brar ou ataca um objeto, você pode gastar 1 PE 
para causar dois dados de dano extra do mesmo 
tipo de sua arma. Pré-requisitos: For 2, treinado 
em Luta.
 
 
 b Golpe Pesado. O dano de suas armas corpo a 
corpo aumenta em mais um dado do mesmo tipo.
 
 
 b Incansável. Uma vez por cena, você pode gastar 
2 PE para fazer uma ação de investigação adi
cional, mas deve usar Força ou Agilidade como 
atributo-base do teste.


 b Presteza Atlética. Quando faz um teste de facilitar 
a investigação, você pode gastar 1 PE para usar 
Força ou Agilidade no lugar do atributo-base da 
perícia. Se passar no teste, o próximo aliado que 
usar seu bônus também recebe +O no teste.
 
 
 b Proteção Pesada. Você recebe proficiência com 
Proteções Pesadas. Pré-requisito: NEX 30%.
 
 
 b Reflexos Defensivos. Você recebe +2 em Defesa 
e em testes de resistência. Pré-requisitos: Agi 2.
 
 
 b Saque Rápido. Você pode sacar ou guardar 
itens como uma ação livre (em vez de ação de 
movimento). Além disso, caso esteja usando a 
regra opcional de contagem de munição, uma 
vez por rodada pode recarregar uma arma de 
disparo como uma ação livre. Pré-requisito: 
treinado em Iniciativa.
 
 
 b Segurar o Gatilho. Sempre que acerta um ataque 
com uma arma de fogo, pode fazer outro ataque
com a mesma arma contra o mesmo alvo, pagan
do 2 PE por cada ataque já realizado no turno. Ou 
seja, pode fazer o primeiro ataque extra gastando 
2 PE e, se acertar, pode fazer um segundo ataque 
extra gastando mais 4 PE e assim por diante, até 
errar um ataque ou atingir o limite de seus PE 
por rodada. Pré-requisito: NEX 60%.


 b Sentido Tático. Você pode gastar uma ação de 
movimento e 2 PE para analisar o ambiente. 
Se fizer isso, recebe um bônus em Defesa e em 
testes de resistência igual ao seu Intelecto até 
o final da cena. Pré-requisitos: Int 2, treinado 
em Percepção e Tática.
 
 
 b Tanque de Guerra. Se estiver usando uma pro
teção pesada, a Defesa e a resistência a dano 
que ela fornece aumentam em +2. Pré-requisito: 
Proteção Pesada.


 b Tiro Certeiro. Se estiver usando uma arma de 
disparo, você soma sua Agilidade nas rolagens de 
dano e ignora a penalidade contra alvos envolvidos 
em combate corpo a corpo (mesmo se não usar a 
ação mirar). Pré-requisito: treinado em Pontaria.
 
 
 b Tiro de Cobertura. Você pode gastar uma ação 
padrão e 1 PE para disparar uma arma de fogo 
na direção de um personagem no alcance da 
arma para forçá-lo a se proteger. Faça um teste 
de Pontaria contra a Vontade do alvo. Se vencer, 
até o início do seu próximo turno o alvo não pode 
sair do lugar onde está e sofre –5 em testes de 
ataque. A critério do mestre, o alvo recebe +5 no 
teste de Vontade se estiver em um lugar extrema
mente perigoso, como uma casa em chamas ou 
um barco afundando. Este é um efeito de medo.


 b Transcender. Escolha um poder paranormal (veja 
a página 114). Você recebe o poder escolhido, 
mas não ganha Sanidade neste aumento de NEX. 
Você pode escolher este poder várias vezes.
 
 
 b Treinamento em Perícia. Escolha duas perícias. 
Você se torna treinado nessas perícias. A partir 
de NEX 35%, você pode escolher perícias nas 
quais já é treinado para se tornar veterano. A 
partir de NEX 70%, pode escolher perícias nas 
quais já é veterano para se tornar expert. Você 
pode escolher este poder várias vezes.
 Aumento de Atributo. Em NEX 20%, e novamente 
em NEX 50%, 80% e 95%, aumente um atributo a sua 
escolha em +1. Você não pode aumentar um atributo 
além de 5 desta forma.
 

 Grau de Treinamento. Em NEX 35%, e novamente 
em NEX 70%, escolha um número de perícias treina
das igual a 2 + Int. Seu grau de treinamento nessas 
perícias aumenta em um (de treinado para veterano 
ou de veterano para expert).

 Versatilidade. Em NEX 50%, escolha entre receber 
um poder de combatente ou o primeiro poder de uma 
trilha de combatente que não a sua

 b Caminho para Forca. Se for para alguém do seu 
grupo ser pego, que seja você. Quando usa a ação 
sacrifício em uma cena de perseguição (p. 90), você 
pode gastar 1 PE para fornecer +O extra (para um 
total de +2O) nos testes dos outros personagens e, 
quando usa a ação chamar atenção em uma cena 
de furtividade (p. 92), você pode gastar 1 PE para 
diminuir a visibilidade de todos os seus aliados 
próximos em –2 (em vez de –1).
 
 b Ciente das Cicatrizes. Acostumado a manusear 
armas, você aprendeu também a identificar as 
marcas que elas deixam. Quando faz um teste para 
encontrar uma pista relacionada a armas ou feri
mentos (como um teste para necropsia ou para 
identificar uma arma amaldiçoada), você pode 
usar Luta ou Pontaria no lugar da perícia original. 
Pré-requisito: treinado em Luta ou Pontaria.

 b Correria Desesperada. Você já esteve diante de 
coisas que não podem ser derrotadas e aprendeu 
da forma mais trágica que às vezes fugir é a única 
chance de vitória. Você recebe +3m em seu deslo
camento e +O em testes de perícia para fugir em 
uma perseguição (veja p. 90).
 
 b Engolir o Choro. Mesmo ferido, você não vai emitir 
um pio até que a ameaça se afaste. Você não sofre 
penalidades por condições em testes de perícia 
para fugir e em testes de Furtividade.
 
 b Instinto de Fuga. Sabendo que nem toda batalha 


 b Apego Angustiado. Não importa o quão profun
dos sejam seus ferimentos, você escolhe a agonia 
enlouquecedora da dor a perder a consciência 
diante da própria morte. Você não fica inconsciente 
por estar morrendo, mas sempre que terminar 
uma rodada nesta condição e consciente, perde 2 
pontos de Sanidade.
 pode ser vencida, você desenvolveu um sexto sen
tido para prever quando é hora de fugir. Quando 
uma cena de perseguição (ou semelhante) tem 
início, você recebe +2 em todos os testes de perícia 
que fizer durante a cena. Pré-requisito: treinado 
em Intuição.
 
 b Mochileiro. Você já precisou pegar a estrada para 
escapar de perseguidores o suficiente para saber 
como carregar tudo que precisa. Seu limite de carga 
aumenta em 5 espaços e você pode se beneficiar 
de uma vestimenta adicional. Pré-requisito: Vig 2

b Paranoia Defensiva. Você sabe que eles estão 
lá fora, e fará tudo ao seu alcance para man
tê-los assim. Uma vez por cena, você pode 
gastar uma rodada e 3 PE. Se fizer isso, você 
e cada aliado presente escolhe entre receber 
+5 na Defesa contra o próximo ataque que 
sofrer na cena ou receber um bônus de +5 
em um único teste de perícia feito até o fim 
da cena.
 
 b Sacrificar os Joelhos. Diante de algo que não 
pode ser vencido, você abre mão da autopre
servação para superar seus limites de fuga. 
Uma vez por cena de perseguição (p. 
90), quando faz a ação esforço extra, 
você pode gastar 2 PE para passar 
automaticamente no teste de pe
rícia. Pré-requisito: treinado 
em Atletismo.

 b Sem Tempo, Irmão. Você 
sabe que pistas são im
portantes, mas com o 
paranormal poden
do surgir a qualquer 
momento, cada se
gundo conta. Uma 
vez por cena de 
investigação, 
quando usa a 
ação facilitar 
investigação 
(OPRPG, p. 80), 
você pode prestar 
ajuda de forma apressada e 
descuidada. Você passa auto
maticamente no teste para au
xiliar seus aliados, mas faz uma 
rolagem adicional na tabela de 
eventos de investigação (p. 82).

b Valentão. Em algum momento, 
a vida lhe ensinou que a brutali
dade pode ser amedrontadora, e 
agora esse é seu principal idioma. 
Você pode usar Força no lugar de 
Presença para Intimidação. Além 
disso, uma vez por cena, pode gas
tar 1 PE para fazer um teste de In
timidação para assustar como 
uma ação livre.


HABILIDADES  
DE ESPECIALISTA

 Eclético. Quando faz um teste de uma 
perícia, você pode gastar 2 PE para receber 
os benefícios de ser treinado nesta perícia.

 Perito. Escolha duas perícias nas quais você é trei
nado (exceto Luta e Pontaria). Quando faz um teste 
de uma dessas perícias, você pode gastar 2 PE para 
somar +1d6 no resultado do teste. Conforme avança 
de NEX, você pode gastar +1 PE para aumentar o dado 
de bônus (veja a Tabela 1.4). Por exemplo, em NEX 
55%, pode gastar 4 PE para receber +1d10 no teste.
 28

 Habilidade de Trilha. Em NEX 10% você escolhe 
uma das trilhas de especialista disponíveis e recebe o 
primeiro poder da trilha escolhida. Você recebe um 
novo poder da trilha escolhida respectivamente em 
NEX 40%, 65% e 99%. Veja a descrição das trilhas nas 
páginas 30 e 31 

Poder de Especialista. Em NEX 15%, você recebe 
um poder de especialista à sua escolha. Você recebe 
um novo poder de especialista em NEX 30% e a cada 
15% de NEX subsequentes, conforme indicado na 
tabela. Veja a lista de poderes a seguir.

 b Artista Marcial. Seus ataques desarmados causam 
1d6 pontos de dano, podem causar dano letal e 
contam como armas ágeis. Em NEX 35%, o dano 
aumenta para 1d8 e, em NEX 70%, para 1d10.

 b Balística Avançada. Você recebe proficiência 
com armas táticas de fogo e +2 em rolagens de 
dano com essas armas.

 b Conhecimento Aplicado. Quando faz um teste de 
perícia (exceto Luta e Pontaria), você pode gastar 
2 PE para mudar o atributo-base da perícia para 
Int. Pré-requisito: Int 2

 b Hacker. Você recebe +5 em testes de Tecnologia 
para invadir sistemas e diminui o tempo necessá
rio para hackear qualquer sistema para uma ação 
completa. Pré-requisito: treinado em Tecnologia.

 b Mãos Rápidas. Ao fazer um teste de Crime, você 
pode pagar 1 PE para fazê-lo como uma ação livre. 
Pré-requisitos: Agi 3, treinado em Crime.

 b Mochila de Utilidades. Um item a sua escolha  
(exceto armas) conta como uma categoria abaixo 
e ocupa 1 espaço a menos.

 b Movimento Tático. Você pode gastar 1 PE para 
ignorar a penalidade em deslocamento por terreno 
difícil e por escalar até o final do turno. Pré-re
quisito: treinado em Atletismo.

 b Na Trilha Certa. Sempre que tiver sucesso em 
um teste para procurar pistas, você pode gastar 1 
PE para receber +O no próximo teste. Os custos e 
os bônus são cumulativos (se passar num segundo 
teste, pode pagar 2 PE para receber um total de 
+OO no próximo teste, e assim por diante).

 b Nerd. Você é um repositório de conhecimento útil 
(e inútil). Uma vez por cena, pode gastar 2 PE para 
fazer um teste de Atualidades (DT 20). Se passar, 
recebe uma informação útil para essa cena (se for 
uma investigação, uma dica para uma pista; se 
for um combate, uma fraqueza de um inimigo, e 
assim por diante). A fonte da informação pode ser 
desde um livro antigo que você leu na biblioteca 
até um episódio de sua série de ficção favorita.

 b Ninja Urbano. Você recebe proficiência com 
armas táticas de ataque corpo a corpo e de disparo (exceto de fogo) +2 em rolagens de dano 
com essas armas.

 b Pensamento Ágil. Uma vez por rodada, durante 
uma cena de investigação, você pode gastar 2 PE 
para fazer uma ação de procurar pistas adicional.

 b Perito em Explosivos. Você soma seu Intelecto na 
DT para resistir aos seus explosivos e pode excluir 
dos efeitos da explosão um número de alvos igual 
ao seu valor de Intelecto.

 b Primeira Impressão. Você recebe +OO no primei
ro teste de Diplomacia, Enganação, Intimidação 
ou Intuição que fizer em uma cena.

 b Transcender. Escolha um poder paranormal (veja 
a página 114). Você recebe o poder escolhido, 
mas não ganha Sanidade neste aumento de NEX. 
Você pode escolher este poder várias vezes.

 b Treinamento em Perícia. Escolha duas perícias. 
Você se torna treinado nessas perícias. A partir de 
NEX 35%, você pode escolher perícias nas quais 
já é treinado para se tornar veterano. A partir de 
NEX 70%, pode escolher perícias nas quais já é 
veterano para se tornar expert. Você pode escolher 
este poder várias vezes.
 Aumento de Atributo. Em NEX 20%, e novamente 
em NEX 50%, 80% e 95%, aumente um atributo a sua 
escolha em +1. Você não pode aumentar um atributo 
além de 5 desta forma.

 Grau de Treinamento. Em NEX 35%, e novamente 
em NEX 70%, escolha um número de perícias treina
das igual a 5 + Int. Seu grau de treinamento nessas 
perícias aumenta em um (de treinado para veterano 
ou de veterano para expert).
 Engenhosidade. Em NEX 40%, quando usa sua 
habilidade Eclético, você pode gastar 2 PE adicionais 
para receber os benefícios de ser veterano na perícia. 
Em NEX 75%, pode gastar 4 PE adicionais para receber 
os benefícios de ser expert na perícia.

 Versatilidade. Em NEX 50%, escolha entre receber 
um poder de especialista ou o primeiro poder de uma 
trilha de especialista que não a sua

b Esconderijo Desesperado. Você já esteve diante de 
coisas que não podem ser derrotadas e aprendeu 
da forma mais trágica que às vezes se esconder é 
a única chance de vitória. Você não sofre –O em 
testes de Furtividade por se mover ao seu desloca
mento normal. Além disso, em cenas de furtividade 
(veja p. 92), sempre que passa em um teste para 
esconder-se, sua visibilidade diminui em –2 (em 
vez de apenas –1).

 b Especialista Diletante. A vida lhe ensinou que 
todo tipo de conhecimento pode ser útil. Você 
aprende um poder que não pertença à sua classe 
(exceto poderes de trilha ou paranormais), à sua 
escolha, cujos pré-requisitos possa cumprir. Pré--requisito: NEX 30%.
 
 b Flashback. Um novo trauma recente desbloqueia 
um conhecimento adormecido. Talvez fosse uma 
memória enterrada fundo em sua mente, ou uma 
habilidade desenvolvida por seu cérebro como um 
mecanismo de defesa. Escolha uma origem que 
não seja a sua. Você recebe o poder dessa origem.
 
 b Leitura Fria. Você estudou técnicas de “leitura 
fria”, a capacidade de analisar e compreender uma 
pessoa através de suas mais sutis reações. Uma 
vez em cada interlúdio, se passar alguns minutos 
interagindo com uma pessoa, ou mesmo obser
vando-a no mesmo ambiente, você pode fazer três 
perguntas pessoais sobre ela, tais como “Qual seu 
filme favorito?”, “Qual sua profissão?” “Tem algum 
animal de estimação?”. O mestre pode responder 
com a verdade ou se negar a responder, mas, para 
cada pergunta não respondida, você recebe 2 
PE temporários que duram até o fim da missão. 
Esse poder só pode ser usado uma vez em cada 
pessoa, e apenas em NPCs. Pré-requisito: treinado 
em Intuição.

 b Mãos Firmes. Quando há um caçador à espreita, 
derrubar sequer uma agulha pode ser o suficiente 
para revelar sua localização. E você não quer que 
isso aconteça. Quando faz um teste de Furtivida
de para esconder-se ou para executar uma ação 
discreta que envolva manipular um objeto (como 
em uma cena de furtividade), você pode gastar 
2 PE para receber +O nesse teste. Pré-requisito: 
treinado em Furtividade

 b Acolher o Terror. Você já sofreu tanto medo que 
às vezes aceitar o terror é como voltar para casa. 
Você pode se entregar para o medo (veja p. 88) 
uma vez por sessão de jogo adicional.

 b Contatos Oportunos. Ao longo de sua vida, você 
fez amizades úteis com pessoas de vários tipos 
em muitos lugares. Você pode usar uma ação 
de interlúdio para acionar seus contatos locais. 
Você recebe um aliado de um tipo à sua escolha 
(veja OPRPG, p. 170), que lhe acompanha até o 
fim da missão ou até ser dispensado. Você só 
pode ter um desses aliados por vez, e o mestre 
tem a palavra final sobre a disponibilidade de 
cada aliado. Pré-requisito: treinado em Crime.

 b Disfarce Sutil. Você sabe como se disfarçar rapida
mente, usando pequenos detalhes para alterar sua 
aparência. Quando faz um disfarce em si mesmo 
usando Enganação, você pode gastar 1 PE para 
se disfarçar como uma ação completa e sem ne
cessidade de um kit de disfarces (se usar um kit, 
recebe +5 no teste). Pré-requisitos: Pre 2, treinado 
em Enganação.

b Plano de Fuga. A todo momento você 
está criando cenários imaginários e pos
sibilidades na sua mente, pensando em 
estratégias que usaria para escapar de 
perseguidores. Você pode usar Intelec
to no lugar de Força para a ação criar 
obstáculos (p. 90) em uma perseguição. 
Além disso, uma vez por cena, pode 
gastar 2 PE para dispensar o teste e ser 
bem-sucedido nesta ação.

 b Remoer Memórias. Sua mente está cons
tantemente revivendo memórias do pas
sado, sejam elas boas ou ruins. Uma vez 
por cena, quando faz um teste de perícia 
baseada em Intelecto ou Presença, você 
pode gastar 2 PE para substituir esse 
teste por um teste de Intelecto com DT 
15. Pré-requisito: Int 1.

 b Resistir à Pressão. A ansiedade de correr contra o 
relógio o deixa mais eficiente. Uma vez por cena de 
investigação, você pode gastar 5 PE para coordenar 
os esforços de seus companheiros. A urgência da 
investigação aumenta em 1 rodada, e durante esta 
rodada adicional todos os personagens (incluindo 
você) recebem +2 em testes de perícia. Pré-requisito: 
treinado em Investigação

 HABILIDADES  
DE OCULTISTA
 Escolhido pelo Outro Lado. Você teve uma 
experiência paranormal e foi marcado pelo Outro 
Lado, absorvendo o conhecimento e poder necessários 
para realizar rituais. Você pode lançar rituais de 1º 
círculo. À medida que aumenta seu NEX, pode lançar 
rituais de círculos maiores (2º círculo em NEX 25%, 
 3º círculo em NEX 55% e 4º círculo em NEX 85%). 
Você começa com três rituais de 1º círculo. Sempre 
que avança de NEX, aprende um ritual de qualquer 
círculo que possa lançar. Esses rituais não contam no 
seu limite de rituais conhecidos. Veja o Capítulo 5 
para as regras de rituais.

Habilidade de Trilha. Em NEX 10% você escolhe 
uma das trilhas de ocultista disponíveis e recebe o 
primeiro poder da trilha escolhida. Você recebe um 
novo poder da trilha escolhida respectivamente em 
NEX 40%, 65% e 99%. Veja a descrição das trilhas nas 
páginas 34 e 35.

 Poder de Ocultista. Em NEX 15%, você recebe 
um poder de ocultista à sua escolha. Você recebe 
um novo poder de ocultista em NEX 30% e a cada 
15% de NEX subsequentes, conforme indicado na 
tabela. Veja a lista de poderes a seguir.

 b Camuflar Ocultismo. Você pode gastar uma 
ação livre para esconder símbolos e sigilos que 
estejam desenhados ou gravados em objetos ou 
em sua pele, tornando-os invisíveis para ou
tras pessoas além de você mesmo. Além disso, 
quando lança um ritual, pode gastar +2 PE para 
lançá-lo sem usar componentes ritualísticos e 
sem gesticular (o que permite conjurar um ritual 
com as mãos presas), usando apenas concentra
ção. Outros seres só perceberão que você lançou 
uma ritual se passarem num teste de Ocultismo 
(DT 25)

 b Criar Selo. Você sabe fabricar selos paranormais 
de rituais que conheça (veja a página 151). Fabricar 
um selo gasta uma ação de interlúdio e um número 
de PE iguais ao custo de conjurar o ritual. Você 
pode ter um número máximo de selos criados a 
qualquer momento igual à sua Presença.

 b Envolto em Mistério. Sua aparência e postura 
assombrosas o permitem manipular e assustar 
pessoas ignorantes ou supersticiosas. O mestre 
define o que exatamente você pode fazer e quem 
se encaixa nessa descrição. Como regra geral, você 
recebe +5 em Enganação e Intimidação contra 
pessoas não treinadas em Ocultismo.

 b Especialista em Elemento. Escolha um elemento. 
A DT para resistir aos seus rituais desse elemento 
aumenta em +2.

 b Ferramentas Paranormais. Você reduz a cate
goria de um item paranormal em I e pode ativar 
itens paranormais sem pagar seu custo em PE.

 b Fluxo de Poder. Você pode manter dois efeitos 
sustentados de rituais ativos simultaneamente 
com apenas uma ação livre, pagando o custo 
de cada efeito separadamente. Pré-requisito: 
NEX 60%

b Guiado pelo Paranormal. Uma vez por cena, 
você pode gastar 2 PE para fazer uma ação de 
investigação adicional.

 b Identificação Paranormal. Você recebe +10 em 
testes de Ocultismo para identificar criaturas, 
objetos ou rituais.

 b Improvisar Componentes. Uma vez por cena, você 
pode gastar uma ação completa para fazer um 
teste de Investigação (DT 15). Se passar, encontra 
objetos que podem servir como componentes ri
tualísticos de um elemento à sua escolha. O mestre 
define se é possível usar esse poder na cena atual.

 b Intuição Paranormal. Sempre que usa a ação 
facilitar investigação, você soma seu Intelecto ou 
Presença no teste (à sua escolha).

 b Mestre em Elemento. Escolha um elemento. O 
custo para lançar rituais desse elemento dimi
nui em –1 PE. Pré-requisitos: Especialista em 
Elemento no elemento escolhido, NEX 45%.

 b Ritual Potente. Você soma seu Intelecto nas 
rolagens de dano ou nos efeitos de cura de seus 
rituais. Pré-requisito: Int 2.
 
 b Ritual Predileto. Escolha um ritual que você 
conhece. Você reduz em –1 PE o custo do ritual. 
Essa redução se acumula com reduções forneci
das por outras fontes.
 
 b Tatuagem Ritualística. Símbolos marcados em 
sua pele reduzem em –1 PE o custo de rituais de 
alcance pessoal que têm você como alvo.
 
 b Transcender. Escolha um poder paranormal (veja 
a página 114). Você recebe o poder escolhido, 
mas não ganha Sanidade neste aumento de NEX. 
Você pode escolher este poder várias vezes.

 b Treinamento em Perícia. Escolha duas perícias. 
Você se torna treinado nessas perícias. A partir de 
NEX 35%, você pode escolher perícias nas quais 
já é treinado para se tornar veterano. A partir de 
NEX 70%, pode escolher perícias nas quais já é 
veterano para se tornar expert. Você pode escolher 
este poder várias vezes.
 
 Aumento de Atributo. Em NEX 20%, e novamente 
em NEX 50%, 80% e 95%, aumente um atributo a sua 
escolha em +1. Você não pode aumentar um atributo 
além de 5 desta forma.
 
 Grau de Treinamento. Em NEX 35%, e novamente 
em NEX 70%, escolha um número de perícias treina
das igual a 3 + Int. Seu grau de treinamento nessas 
 perícias aumenta em um (de treinado para veterano 
ou de veterano para expert).

 Versatilidade. Em NEX 50%, escolha entre receber 
um poder de ocultista ou o primeiro poder de uma 
trilha de ocultista que não a sua.

 b Deixe os Sussurros Guiarem. Você sabe abrir sua 
mente para os sussurros do Paranormal, vozes que 
lhe guiam às custas de sua Sanidade. Uma vez por 
cena, você pode gastar 2 PE e uma rodada para 
receber +2 em testes de perícia para investigação 
até o fim da cena. Entretanto, enquanto este poder 
estiver ativo, sempre que falha em um teste de 
perícia, você perde 1 ponto de Sanidade.
 
 b Domínio Esotérico. Você estudou a fundo a com
plexidade de catalisadores esotéricos e aprendeu 
a combinar suas propriedades paranormais. Ao 
lançar um ritual, você pode combinar os efeitos 
de até dois catalisadores ritualísticos diferentes 
ao mesmo tempo. Pré-requisito: Int 3.

 b Estalos Macabros. Você sabe colidir pequenos 
objetos amaldiçoados para gerar distrações for
tuitas em momentos de necessidade. Quando faz 
uma ação para atrapalhar a atenção de outro ser 
(como distrair em uma cena de furtividade ou fin
tar em combate), você pode gastar 1 PE para usar 
Ocultismo em vez da perícia original. Se o alvo 
da sua distração for uma pessoa ou animal, você 
recebe +5 no teste

b Minha Dor me Impulsiona. Você está acostumado 
com sacrifícios dolorosos e aprendeu a transformar 
sua dor em impulso físico. Quando faz um teste 
de Acrobacia, Atletismo ou Furtividade, você pode 
gastar 1 PE para receber +1d6 no teste. Você só 
pode usar este poder se estiver com pelo menos 5 
pontos de dano em seus PV. Pré-requisito: Vig 2.
 
 b Nos Olhos do Monstro. Por mais assustador que 
seja encarar o paranormal, fazer isso pode fornecer 
a chave para escapar dele com vida. Se estiver em 
uma cena envolvendo uma criatura paranormal, 
você pode gastar uma rodada e 3 PE para encarar 
essa criatura (você precisa ser capaz de ver os olhos 
ou o mais próximo de um “rosto” da criatura, defi
nido pelo mestre). Se fizer isso, você recebe +5 em 
testes contra a criatura (exceto testes de ataque) 
até o fim da cena.
 
 b Olhar Sinistro. Aquilo que para outros é quase 
uma ciência, para você é a imposição da própria 
vontade. Você pode usar Presença no lugar de 
Intelecto para Ocultismo e pode usar esta perícia 
para coagir (veja Intimidação). Pré-requisito: Pre 1.
 
 b Sentido Premonitório. Sua exposição paranormal 
dá outros significados para arrepios e calafrios. 
Você pode gastar 3 PE para ativar um sentido pre
monitório. Enquanto seu sentido estiver ativo, você 
tem um déjà vu do futuro próximo (equivalente a 
uma rodada). Entre outras coisas, você sabe com 
uma rodada de antecedência quando a urgência 
de uma investigação vai acabar, se irá ocorrer um 
evento na investigação e qual será ele (o mestre 
rola antecipadamente o evento) e sabe quais ações 
seus inimigos irão tomar em cenas de furtividade 
e perseguição (essencialmente, você pode decidir 
suas próprias ações após ver o resultado das ro
lagens dos demais envolvidos na cena). O mestre 
pode aprovar outros usos criativos deste poder. 
Devido à natureza acelerada e caótica de um com
bate, este poder não tem efeito nestas cenas. Para 
manter seu sentido ativado, você deve gastar 1 PE 
no início de cada rodada.
 
 b Sincronia Paranormal. A exposição Paranormal 
de momentos terríveis que você compartilhou com 
seus aliados criou uma conexão invisível de Medo 
entre vocês, como uma linha entrelaçada 
dos seus destinos. Você pode gastar uma 
ação padrão e 2 PE para estabelecer uma 
sincronia mental com qualquer número de 
personagens, em alcance médio, com os quais 
você já tenha sobrevivido a pelo menos um 
encontro com o Paranormal. Essa sincronia 
é uma conexão inconsciente, e não permite 
uma troca clara de informações; em ter
mos de regras, no início de cada rodada 
em que a sincronia estiver em efeito 
você pode distribuir uma quantidade 
de O de bônus igual à sua Presença 
entre os demais participantes. Estes 
dados podem ser usados em tes
tes de perícias baseadas em 
Intelecto ou Presença e 
desaparecem no final de 
cada rodada. Manter a 
sincronia custa 1 PE 
no início de cada ro
dada. Pré-requisito: 
Pre 2.

 b Traçado Conjura
tório. Você conhece 
versões de proteção 
e fortalecimento de 
vários símbolos para
normais, e pode usá-los 
para reforçar seus rituais. 
Você pode gastar 1 PE e 
uma ação completa tra
çando um símbolo pa
ranormal no chão que 
ocupa um quadrado de 
1,5m. Enquanto estiver 
dentro desse símbolo, 
você recebe +2 em 
testes de Ocultismo e 
de resistência e a DT 
para resistir aos seus 
rituais aumenta em 
+2. O símbolo dura 
até o fim da cena.


 HABILIDADES sobrevivente

 Empenho. Você pode não ter treinamento especial, 
mas compensa com dedicação e esforço. Quando 
faz um teste de perícia, você pode gastar 1 PE para 
receber +2 nesse teste.
 
 Trilha. No 2º estágio, você escolhe uma das trilhas 
de sobrevivente (durão, esperto ou esotérico) e recebe 
o primeiro poder da trilha escolhida. No 4º estágio, 
você recebe o segundo (e último) poder dela.

 Aumento de Atributo. No 3º estágio, aumente 
um atributo a sua escolha em +1. Você não pode 
aumentar um atributo desta forma além de 3. Note 
que, se você aumentar Vigor, aumentará seus PV; se 
aumentar Presença, aumentará seus PE, e, se aumentar 
Intelecto, ganhará uma nova perícia treinada.

 Cicatrizado. No 5º estágio, você já viu — e sobrevi
veu — a sua cota de horrores. Isso deixou marcas em 
seu corpo e sua mente, mas também o deixou mais 
forte. Escolha um tipo de perigo paranormal que seu 
personagem já enfrentou, de um elemento específico 
(Sangue, Morte…).  Você possui algum trauma em re
lação a esse perigo e sofre –O em testes de resistência 
contra ele. Contudo, uma vez por sessão de jogo você 
pode se esforçar ao máximo para não se deixar cair 
ou se abater. Como uma reação, você pode sacrificar 
1 PV permanentemente para ignorar um dano mental 
ou gasto de PE, ou pode sacrificar permanentemente 
1 PE para reduzir um dano físico à metade