 Acrobático
 Você possui um talento natural para piruetas, cam
balhotas e outras acrobacias complexas. Você recebe 
treinamento em Acrobacia ou, se já for treinado nesta 
perícia, recebe +2 nela. Além disso, terreno difícil não 
reduz seu deslocamento nem o impede de realizar 
investidas. Pré-requisito: Agi 2.
 
 ás do VolAnte
 Você é um apaixonado por velocidade, e tem a co
ragem (ou falta de juízo) necessária para executar 
qualquer manobra. Você recebe treinamento em Pi
lotagem ou, se já for treinado nesta perícia, recebe 
+2 nela. Além disso, uma vez por rodada, quando um 
veículo que você está pilotando sofre dano, você pode 
fazer um teste de Pilotagem (DT igual ao resultado 
do teste de ataque ou à DT do efeito que causou o 
dano). Se passar, evita esse dano. Pré-requisito: Agi 2.
 
 Atlético
 Você possui um corpo atlético, resultado de uma 
fortuita disposição genética ou árduo treinamento. 
Você recebe treinamento em Atletismo ou, se já for 
treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além disso, 
recebe +3m em seu deslocamento. Pré-requisito: For 2.
 
 AtrAente
 Seja por pura beleza física ou por sua postura e atitude, 
você atrai olhares por onde passa. Você recebe +5 em 
testes de Artes, Diplomacia, Enganação, e Intimida
ção contra pessoas que possam se sentir fisicamente 
atraídas por você. Pré-requisito: Pre 2.
 
 dedos ágeis
 Você possui uma motricidade fina precisa, particu
larmente útil para manipular ferramentas delicadas. 
Você recebe treinamento em Crime ou, se já for trei
nado nesta perícia, recebe +2 nela. Além disso, pode 
arrombar com uma ação padrão, furtar com uma ação 
livre (apenas uma vez por rodada) e sabotar com uma 
ação completa. Pré-requisito: Agi 2.
 
 detector de MentirAs
 Você possui uma aptidão para perceber os sutis sinais 
de alguém que está mentindo. Você recebe treina
mento em Intuição ou, se já for treinado nesta perícia, 
recebe +2 nela. Além disso, outros seres sofrem uma 
penalidade de –10 em testes de Enganação para mentir 
para você. Pré-requisito: Pre 2.
 
 esPeciAlistA eM eMergênciAs
 Você recebeu treinamento como socorrista de emer
gência, e sabe como tratar um paciente em situações 
de urgência. Você recebe treinamento em Medicina 
ou, se já for treinado nesta perícia, recebe +2 nela. 
Além disso, pode aplicar cicatrizantes e medicamen
tos como uma ação de movimento e, uma vez por 
rodada, pode sacar um desses itens como uma ação 
livre. Pré-requisito: Int 2.

 estigMAdo
 A adrenalina causada pela dor faz você se manter 
focado no que está acontecendo. Sempre que sofre 
dano mental de efeitos de medo, você pode conver
ter esse dano em perda de pontos de vida (se sofre 5 
pontos de dano mental de medo você pode, em vez 
disso, perder 5 pontos de vida).
 
 Foco eM PeríciA
 Você se dedicou a estudar e treinar os vários por
menores de uma área de conhecimento específica. 
Escolha uma perícia (exceto Luta e Pontaria). Quando 
faz um teste dessa perícia, você rola +O. Você pode 
escolher este poder outras vezes para perícias dife
rentes. Pré-requisito: treinado na perícia escolhida.
 
 inVentário orgAnizAdo
 Você sabe como organizar sua mochila e seu equipa
mento de forma organizada e racional. Você soma seu 
Intelecto no limite de espaços que pode carregar. Para 
você, itens muito leves ou pequenos, que normalmente 
ocupam meio espaço (0,5), em vez disso ocupam 1/4 
de espaço (0,25). Pré-requisito: Int 2.

inForMAdo
Você passa bastante tempo consumindo fo
focas… bem, notícias sobre o mundo ao seu 
redor. Você recebe treinamento em Atualida
des ou, se já for treinado nesta perícia, recebe 
+2 nela. Além disso, pode usar Atualidades 
no lugar de qualquer outra perícia para testes 
envolvendo informações, desde que aprovado pelo mestre. Pré-requisito: Int 2.

interrogAdor
 Você sabe como usar o medo para extrair 
todo tipo de informação das outras pessoas. 
Você recebe treinamento em Intimidação 
ou, se já for treinado nesta perícia, recebe 
+2 nela. Além disso, pode fazer testes de 
Intimidação para coagir como uma ação 
padrão, mas apenas uma vez por cena contra 
a mesma pessoa. Pré-requisito: For 2.
 
 Mentiroso nAto
 Você é um cara de pau, capaz de mentir des
caradamente sem que ninguém perceba. 
Você recebe treinamento em Enganação ou, 
se já for treinado nesta perícia, recebe +2 
nela. Além disso, a penalidade que você sofre 
por mentiras muito implausíveis diminui 
para –O. Pré-requisito: Pre 2.
 
 obserVAdor
 Você possui uma combinação de sentidos 
apurados para perceber pistas e intelec
to afiado para processá-las. Você recebe 
treinamento em Investigação ou, se já for 
treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além 
disso, soma seu Intelecto em Intuição. Pré--requisito: Int 2.
 
 PAi de Pet
 Você adora animais, e cuida de seus pets 
como se fossem seus filhos. Você recebe 
treinamento em Adestramento ou, se já for 
treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além 
disso, possui um animal de estimação que o 
auxilia e o acompanha em suas aventuras. 
Em termos de jogo, é um aliado que fornece 
+2 em duas perícias a sua escolha (exceto 
Luta ou Pontaria e aprovadas pelo mestre). 
Pré-requisito: Pre 2

PAlAVrAs de deVoção
 Você combina uma fé verdadeira com o conhecimen
to dos ritos e tradições de sua religião. Você recebe 
treinamento em Religião ou, se já for treinado nesta 
perícia, recebe +2 nela. Além disso, uma vez por 
cena, pode gastar 3 PE e uma ação completa para 
executar uma oração para um número de pessoas 
até o dobro de sua Presença. Até o fim da cena, todos 
os participantes dessa oração recebem resistência a 
dano mental 5. Pré-requisito: Pre 2.

 PArceiro
 Em algum momento da sua vida, você conquistou 
uma amizade fiel e verdadeira; alguém disposto a até 
mesmo a se arriscar para lhe ajudar. Você possui um 
parceiro, uma pessoa que o acompanha e o auxilia 
em suas missões. Escolha os detalhes dele, como 
nome, aparência e personalidade. Em termos de jogo, 
é um aliado de um tipo à sua escolha (veja OPRPG, p. 
171). O parceiro obedece às suas ordens e se arrisca 
para ajudá-lo, mas, se for maltratado, pode parar de 
segui-lo (de acordo com o mestre). Se perder seu 
aliado, você precisa gastar uma folga da Ordem (veja 
p. 94) para receber outro. Pré-requisitos: treinado em 
Diplomacia, NEX 30%.
 
 PensAMento tático
 Você possui uma mente voltada para análises táticas 
e pensamento estratégico. Você recebe treinamento 
em Tática ou, se já for treinado nesta perícia, recebe 
+2 nela. Além disso, quando você passa em um teste 
de Tática para analisar terreno, você e seus aliados 
em alcance médio recebem uma ação de movimento 
adicional na primeira rodada do próximo combate 
neste terreno (desde que ele ocorra até o fim do dia). 
Pré-requisito: Int 2.
 PersonAlidAde esotéricA
 Você sempre teve uma afinidade com assuntos eso
téricos. Você recebe +3 PE e recebe treinamento em 
Ocultismo. Se já for treinado nesta perícia, recebe +2 
nela. Pré-requisito: Int 2.
 
 PersuAsiVo
 Você possui uma personalidade diplomática e sabe 
obter o que deseja por meio de argumentação e con
versa. Você recebe treinamento em Diplomacia ou, 
se já for treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além 
disso, ao fazer um teste para persuasão, a penalidade 
que você sofre por perguntar ou pedir coisas custosas 
ou perigosas diminui em –5. Pré-requisito: Pre 2.
 PesquisAdor cientíFico
 Você possui um profundo respeito pela ciência e acre
dita que ela é a resposta para muitos de seus questio
namentos. Você recebe treinamento em Ciências ou, 
se já for treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além 
disso, você pode usar Ciências no lugar de Ocultismo 
e Sobrevivência para identificar criaturas e animais, 
respectivamente. Pré-requisito: Int 2.
 
 ProAtiVo
 Seu negócio é fazer as coisas, e não deixar para depois. 
Você recebe treinamento em Iniciativa ou, se já for 
treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além disso, ao 
rolar um 19 ou 20 em pelo menos um dos dados de 
um teste de Iniciativa, você recebe uma ação padrão 
adicional em seu primeiro turno. Pré-requisito: Agi 2.
 
 ProVisões de eMergênciA
 Você é um sujeito precavido e mantém uma reserva 
secreta para quando as coisas ficarem ruins. Você pos
sui um esconderijo com equipamentos e suprimentos 
escondidos para uma situação de emergência. Uma 
vez por missão, você pode usar uma ação de inter
lúdio para recuperar o conteúdo de seu esconderijo 
(pessoalmente ou através de algum contato). Você 
recebe novos equipamentos a sua escolha equivalente 
à sua patente no início desta missão (como se tivesse 
uma nova fase de preparação de missão).
 
 rAcionAlidAde inFlexíVel
 Suas convicções e sua visão de mundo são baseadas 
em argumentos racionais e lógicos. Você pode usar 
Intelecto no lugar de Presença como atributo-chave 
de Vontade e para calcular seus pontos de esforço. 
Pré-requisito: Int 3.

rAto de coMPutAdor
 Você adora computadores e outros dispositivos tecno
lógicos. Você recebe treinamento em Tecnologia ou, 
se já for treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Você 
pode hackear, localizar arquivo ou operar dispositivo 
como uma ação completa e, uma vez por cena de 
investigação, se tiver acesso a um computador, pode 
fazer um teste de Tecnologia para procurar pistas sem 
gastar uma rodada de investigação. Pré-requisito: Int 2.
 
 resPostA ráPidA
 Seus reflexos são tão apurados que o permitem agir 
antes mesmo de você perceber as ameaças de forma 
consciente. Você recebe treinamento em Reflexos 
ou, se já for treinado nesta perícia, recebe +2 nela. 
Além disso, ao falhar em um teste de Percepção 
para evitar ficar desprevenido, você pode gastar 2 
PE para rolar novamente o teste usando Reflexos. 
Pré-requisito: Agi 2.

 tAlentoso
 Você possui inclinação para todas as formas de expres
são artística. Você recebe treinamento em Artes ou, 
se já for treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além 
disso, quando faz um teste de Artes para impressionar, 
o bônus em perícias que você recebe aumenta em +1 
para cada 5 pontos adicionais em que o resultado de 
seu teste passar a DT. Pré-requisito: Pre 2.

 teiMosiA obstinAdA
 As pessoas chamam você de teimoso. Mas 
elas estão erradas! Você recebe treina
mento em Vontade ou, se já for treinado 
nesta perícia, recebe +2 nela. Além disso, 
quando faz um teste de Vontade contra 
um efeito que cause uma condição men
tal ou tente modificar sua categoria de 
atitude (como o ritual Enfeitiçar), você 
pode gastar 2 PE para receber +5 neste 
teste. Pré-requisito: Pre 2.

 tenAcidAde
 Seu corpo desenvolveu a capacidade de supor
tar rigores extremos. Você recebe treinamento 
em Fortitude ou, se já for treinado nesta perícia, 
recebe +2 nela. Além disso, ao estar morrendo, 
mas consciente (com pelo menos 1 PV), você 
pode fazer um teste de Fortitude (DT 20 + 10 por 
teste anterior na mesma cena) como ação livre. 
Se for bem-sucedido, encerra a condição morrendo. 
Pré-requisito: Vig 2.
 
 sentidos AguçAdos
 Todos os seus sentidos são mais aguçados que o nor
mal. Você recebe treinamento em Percepção ou, se 
já for treinado nessa perícia, recebe +2 nela. Além 
disso, não fica desprevenido contra inimigos que 
não possa ver e, sempre que erra um ataque devido 
a camuflagem, pode rolar mais uma vez o dado da 
chance de falha. Pré-requisito: Pre 2.
 
 sobreViVenciAlistA
 Você aprecia — ou aprecia enfrentar — a natureza. 
Você recebe treinamento em Sobrevivência ou, se 
já for treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além 
disso, você recebe +2 em testes para resistir a efeitos 
de clima e terreno difícil natural não reduz seu des
locamento nem impede que você execute investidas. 
Pré-requisito: Int 2.

 sorrAteiro
 Você sabe ser discreto em qualquer situação. Você 
recebe treinamento em Furtividade ou, se já for trei
nado nesta perícia, recebe +2 nela. Além disso, você 
não sofre penalidades por se mover normalmente 
enquanto está furtivo, nem por seguir alguém em 
ambientes sem esconderijos ou sem movimento. 
Pré-requisito: Agi 2.
 
 VitAlidAde reForçAdA
 Você possui uma capacidade superior de 
suportar ferimentos. Você recebe +1 PV 
para cada 5% de NEX (ou para cada 
nível, se estiver usando a regra 
de nível de experiência) e +2 em 
Fortitude. Pré-requisito: Vig 2.
 VontAde inAbAláVel
 Sua mente é preparada para su
portar os mais rigorosos trau
mas. Você recebe +1 PE para 
cada 10% de NEX (ou para cada 
2 níveis, se estiver usando a regra 
de nível de experiência) e +2 em 
Vontade. Pré-requisito: Pre 2