PODERES PARANORMAIS


Sem Elemento expecificado 
 Aprender Ritual 
Através de uma conexão com as memórias de ocul
tistas do passado e os segredos das entidades, você 
aprende e pode conjurar um ritual de 1º círculo à sua 
escolha. Além disso, você pode substituir um ritual 
que já conhece por outro. A partir de 45% de NEX, 
quando escolhe este poder, você aprende um ritual 
de até 2º círculo e, a partir de 75% de NEX, aprende 
um ritual de até 3º círculo. Você pode escolher esse 
poder quantas vezes quiser, mas está sujeito ao limite 
de rituais conhecidos. Este poder conta como um poder 
do elemento do ritual escolhido.
 

Resistir a <Elemento>  <necessario escolher elemento>
 Escolha entre Conhecimento, Energia, Morte ou San
gue. Você recebe resistência 10 contra esse elemento. 
Este poder conta como um poder do elemento escolhido.
 Afinidade: aumenta a resistência para 20


 PODERES DE SANGUE

 esPreitAr dA bestA
 O Sangue do Outro Lado deu a você o poder de con
trolar seu corpo e se mover exatamente como as bestas 
predadoras fazem. Você recebe +5 em Furtividade. Em 
cenas de perseguição (p. 90), se for o caçador, pode 
usar Furtividade em vez de Atletismo. Em cenas de 
furtividade (p. 92), seus movimentos são calculados 
pelos seus instintos, o que permite que faça ações 
discretas sem sofrer –O de penalidade.
 Afinidade: o bônus em Furtividade aumenta para 
+10.

 instintos sAnguinários
 Ao se conectar com o Sangue do Outro Lado, você 
desperta instintos animalescos paranormais. Você 
recebe visão no escuro e faro.
 Afinidade: seus instintos aguçados transformam o 
terror da perseguição em uma tempestade viciante de 
adrenalina. Você não pode mais ser flanqueado, não 
fica desprevenido e recebe +5 em testes de resistência 
contra armadilhas da realidade ou paranormais.

 Anatomia Insana
 O seu corpo é transfigurado e parece desenvolver um 
instinto próprio separado da sua consciência. Você 
tem 50% de chance (resultado par em 1d4) de igno
rar o dano adicional de um acerto crítico ou ataque 
furtivo. Pré-requisito: Sangue 2.
 Afinidade: você é imune aos efeitos de acertos crí
ticos e ataques furtivos.
 
Arma de Sangue
 O Sangue devora parte de seu corpo e se manifesta 
como parte de você. Você pode gastar uma ação de 
movimento e 2 PE para produzir garras, chifres ou 
uma lâmina de sangue cristalizado que brota de seu 
antebraço. Qualquer que seja sua escolha, é consi
derada uma arma simples leve que você não precisa 
empunhar e causa 1d6 pontos de dano de Sangue. Uma 
vez por turno, quando você usa a ação agredir, pode 
gastar 1 PE para fazer um ataque corpo a corpo adi
cional com essa arma. A arma dura até o final da cena, 
e então se desfaz numa poça de sangue coagulado.
 Afinidade: a arma se torna permanentemente parte 
de você e causa 1d10 pontos de dano de Sangue.
 
Sangue de Ferro
 O seu sangue flui de forma paranormal e agressiva, 
concedendo vigor não natural. Você recebe +2 pon
tos de vida por NEX. Quando sobe de NEX, os PV 
que recebe por este poder aumentam de acordo. Por 
exemplo, se escolher este poder em NEX 50%, recebe 
20 PV. Quando subir para NEX 55%, recebe +2 PV, 
e assim por diante.
 Afinidade: você recebe +5 em Fortitude e se torna 
imune a venenos e doenças.
 
Sangue Fervente
 A intensidade da dor desperta em você sentimentos 
bestiais e prazerosos que você nem imaginava que 
existiam. Enquanto estiver machucado, você recebe +1 
em Agilidade ou Força, à sua escolha (escolha sempre 
que este efeito for ativado). Pré-requisito: Sangue 2.
 Afinidade: o bônus que você recebe em Agilidade 
ou Força aumenta para +2.
 
Sangue Vivo
 A carnificina não pode parar, o Sangue precisa con
tinuar fluindo. Na primeira vez que ficar machucado 
durante uma cena, você recebe cura acelerada 2 
(veja a página 179). Esse efeito nunca cura você 
acima da metade dos PV máximos (ou seja, você 
nunca deixa de estar machucado) e termina no fim 
da cena ou caso você perca a condição machucado. 
Pré-requisito: Sangue 1.
 Afinidade: a cura acelerada aumenta para 5

 PODERES DE MORTE

 AnteciPAr VitAlidAde
 Sua ligação com a Morte permite que você sacrifi
que sua vitalidade futura para auxiliar seu presente. 
Quando faz um teste, você pode acumular uma carga 
de antecipação para adicionar +O a esse teste. Você 
pode acumular um máximo de cargas de antecipação 
igual ao seu Vigor. Enquanto tiver uma carga de an
tecipação, em sua próxima ação de interlúdio dormir 
em vez de recuperar pontos de vida você perde uma 
dessas cargas. 
Afinidade: você amplia sua capacidade de sacrificar 
o presente pelo futuro. O limite de cargas de anteci
pação que você pode acumular aumenta em +2 e você 
passa a perder 2 cargas por ação dormir.
 
 AurA de PAVor
 Ao receber esse poder, você é tomado por uma aura 
de Morte que nunca mais o abandona. Do ponto de 
vista dos outros, é como se o mundo ao seu redor 
perdesse as cores e se tornasse mais opressor. Você 
pode gastar 2 PE e uma ação de movimento para deixar 
uma pessoa ou animal em alcance médio apavorado 
(Vontade DT Pre reduz para abalado). O alvo não 
precisa ser capaz de ver você. Esta condição termina 
ao fim da cena, se o alvo se afastar de você além de 
alcance médio ou se você usar este efeito em outro 
alvo. Uma mesma pessoa ou animal só pode sofrer o 
efeito deste poder uma vez por dia.
 Afinidade: a DT para resistir ao poder aumenta 
em +5 e o número de alvos muda para quaisquer 
pessoas ou animais escolhidos no alcance

 Encarar a Morte
 Sua conexão com a Morte faz com que você não hesite 
em situações de perigo. Durante cenas de ação, seu 
limite de gasto de PE aumenta em +1 (isso não afeta 
a DT de seus efeitos).
 Afinidade: durante cenas de ação, seu limite de 
gasto de PE aumenta em +2 (para um total de +3). 

Escapar da Morte
 A Morte tem um interesse especial em sua caminhada. 
Uma vez por cena, quando receber dano que o deixaria 
com 0 PV, você fica com 1 PV. Não funciona em caso 
de dano massivo. Pré-requisito: Morte 1.
 Afinidade: em vez do normal, você evita comple
tamente o dano. Em caso de dano massivo, você fica 
com 1 PV.
 
Potencial Aprimorado 
A Morte lhe concede potencial latente de momen
tos roubados de outro lugar. Você recebe +1 ponto 
de esforço por NEX. Quando sobe de NEX, os PE 
que recebe por este poder aumentam de acordo. Por 
exemplo, se escolher este poder em NEX 30%, recebe 
6 PE. Quando subir para NEX 35%, recebe +1 PE 
adicional, e assim por diante.
 Afinidade: você recebe +1 PE adicional por NEX 
(para um total de +2 PE por NEX).
 
Potencial Reaproveitado
 Você absorve os momentos desperdiçados de outros 
seres. Uma vez por rodada, quando passa num teste de 
resistência, você ganha 2 PE temporários cumulativos. 
Os pontos desaparecem no final da cena.
 Afinidade: você ganha 3 PE temporários, em vez 
de 2.
 
Surto Temporal 
A sua percepção temporal se torna distorcida e es
piralizada, fazendo com que a noção de passagem 
do tempo nunca mais seja a mesma para você. Uma 
vez por cena, durante seu turno, você pode gastar 
3 PE para realizar uma ação padrão adicional. Pré--requisito: Morte 2.
 Afinidade: em vez de uma vez por cena, você pode 
usar este poder uma vez por turno


PODERES DE CONHECIMENTO  

AbsorVer conheciMento
 Você se conecta com o Conhecimento do Outro Lado 
para adquirir informação de forma paranormal, sem 
precisar gastar tempo de pesquisa. Se estiver empu
nhando uma fonte de conhecimento escrito (como 
um livro, um texto aberto em um celular ou uma 
pedra de runas), você pode gastar 1 PE e uma ação 
completa para fazer uma pergunta a esta fonte. Se a 
resposta estiver armazenada na fonte, você a obtém 
automaticamente. Se usar este poder em conjunto 
com a ação de interlúdio ler, você aumenta o dado 
de bônus recebido por esta ação em um passo (de d6 
para 1d8, por exemplo).
 Afinidade: quando usa um ritual de Conhecimento 
que tenha como alvo 1 pessoa (exceto você), se puder 
tocar o alvo o custo desse ritual é reduzido em –1 PE.

 APAtiA herege
 Saber tudo é perder tudo. Contudo, não se deve su
bestimar a capacidade de adaptação humana. Ao se 
conectar com o Conhecimento do Outro Lado, você
 usa as experiências grotescas que já viveu para desligar 
suas emoções e blindar sua mente. Quando faz um 
teste contra uma condição de medo, você pode gastar 
2 PE para rolar o teste novamente. Você deve aceitar 
o resultado da segunda rolagem, mesmo que seja 
menor que a primeira. Pré-requisito: Conhecimento 1.
 Afinidade: você pode usar esse poder depois de 
saber se passou no teste, além de poder escolher a 
melhor rolagem entre as duas

Expansão de Conhecimento
 Você se conecta com o Conhecimento do Outro Lado, 
rompendo os limites de sua compreensão. Você apren
de um poder de classe que não pertença à sua classe 
(caso o poder possua pré-requisitos, você precisa 
preenchê-los).  Pré-requisito: Conhecimento 1.
 Afinidade: você aprende um segundo poder de 
classe que não pertença à sua classe.
 
Percepção Paranormal
 O Conhecimento sussurra em sua mente. Em cenas de 
investigação, sempre que fizer um teste para procurar 
pistas, você pode rolar novamente um dado com re
sultado menor que 10. Você deve aceitar a segunda 
rolagem, mesmo que seja menor que a primeira.
 Afinidade: você pode rolar novamente até dois 
dados com resultado menor que 10. 

Precognição
 Você possui um “sexto sentido” que o avisa do perigo 
antes que ele aconteça. Você recebe +2 em Defesa e em 
testes de resistência. Pré-requisito: Conhecimento 1.
 Afinidade: você fica imune à condição desprevenido. 

 Sensitivo
 Você consegue sentir as emoções e intenções de outros 
personagens, como medo, raiva ou malícia, recebendo 
+5 em testes de Diplomacia, Intimidação e Intuição.
 Afinidade: quando você faz um teste oposto usando 
uma dessas perícias, o oponente sofre menos 1 dado.

Visão do Oculto
 Você não enxerga mais pelos olhos, mas sim pela 
percepção do Conhecimento em sua mente. Você 
recebe +5 em testes de Percepção e enxerga no escuro.
 Afinidade: você ignora camuflagem

PODERES DE ENERGIA

 conexão eMPáticA
 Você consegue usar a Energia do Outro Lado para se 
conectar com objetos tecnológicos energizados. Você 
pode gastar uma ação completa e 2 PE para tocar um 
objeto elétrico que esteja ligado, como um celular, uma 
batedeira ou uma máquina de lavar roupa. Até o fim 
da cena, ou até deixar de tocá-lo, você pode conver
sar com o objeto como se ele fosse um ser senciente, 
e de algum jeito consegue escutar respostas. Um 
objeto tem percepção limitada de seus arredores, e 
sua personalidade e memórias são definidas apenas 
pelos arquivos ou programas que contém registrado 
em si; um objeto não tem lembranças do que ocorreu 
em seus arredores a não ser que tenha uma câmera 
e arquivos de vídeo em seu sistema, por exemplo. O 
objeto possui uma atitude inicial indiferente, mas pode 
ser persuadido com testes de Diplomacia (objetos 
normalmente têm Vontade 1, mas objetos particular
mente sofisticados ou protegidos podem ter Vontade 
2 ou 3, a critério do mestre). Apenas você é capaz de 
“ouvir” o objeto e precisa falar em voz alta para que 
ele te “escute”. Quando o efeito termina, o item emite 
um lamento enquanto experimenta uma sensação 
traumática de morte; se você tentar falar novamente 
com ele, sua atitude será hostil devido ao sofrimento 
ao qual foi exposto. Pré-requisito: Energia 1.
 Afinidade: você recebe +5 em testes de perícias 
baseadas em Intelecto ou Presença com o item.
 
 VAler-se do cAos
 Você pode tentar manipular o caos do mundo ao seu 
redor, um ato que fornece grande poder às custas da 
ordem de sua mente. Quando faz um teste, você pode 
escolher tentar controlar o caos. Se fizer isso, você 
recebe +O nesse teste. Entretanto, se o teste for uma 
falha, ou se o resultado desse d20 adicional (use um 
dado de cor diferente para identificá-lo) for igual ou 
menor que 5, você perde 1d4 pontos de Sanidade.
 Afinidade: você perde Sanidade se o teste for uma 
falha ou se o resultado do O extra for 1 ou 2 

 Afortunado
 A Energia considera resultados medíocres entediantes. 
Uma vez por rolagem, você pode rolar novamente 
um resultado 1 em qualquer dado que não seja d20.
 Afinidade: além disso, uma vez por teste, você pode 
rolar novamente um resultado 1 em d20.
 
Campo Protetor
 Você consegue gerar um campo de Energia que o 
protege de perigos. Quando usa a ação esquiva, 
você pode gastar 1 PE para receber +5 em Defesa. 
Pré-requisito: Energia 1.
 Afinidade: quando usa este poder, você também 
recebe +5 em Reflexo e, até o início de seu próximo 
turno, se passar em um teste de Reflexo que reduziria 
o dano à metade, em vez disso não sofre nenhum dano.

Causalidade Fortuita
 A Energia o conduz rumo à descobertas. Em cenas 
de investigação, a DT para procurar pistas diminui 
em –5 para você até você encontrar uma pista.
 Afinidade: a DT para procurar pistas sempre di
minui em –5 para você.
 
Golpe de Sorte
 Seus ataques recebem +1 na margem de ameaça. 
Pré-requisito: Energia 1.
 Afinidade: seus ataques recebem +1 no multipli
cador de crítico.
 
Manipular Entropia
 Nada diverte mais a Energia do que a possibilidade 
de um desastre ainda maior. Você pode gastar 2 PE 
para fazer um alvo em alcance curto (exceto você 
mesmo) rolar novamente um dos dados em um teste 
de perícia. Pré-requisito: Energia 1.
 Afinidade: o alvo rola novamente todos os dados 
que você escolher.