 HABILIDADES 
DE COMBATENTE
 Ataque Especial. Quando faz um 
ataque, você pode gastar 2 PE para re
ceber +5 no teste de ataque ou na rolagem de dano. 
Conforme avança de NEX, você pode gastar +1 PE 
para receber mais bônus de +5 (veja a Tabela 1.3). 
Você pode aplicar cada bônus de +5 em ataque ou 
dano. Por exemplo, em NEX 55%, você pode gastar 
4 PE para receber +5 no teste de ataque e +10 na 
rolagem de dano.
 Habilidade de Trilha. Em NEX 10% você escolhe uma das trilhas de combatente e recebe o primeiro 
poder da trilha escolhida. Você recebe um novo poder da trilha escolhida em NEX 40%, 65% e 99%. Veja a 
descrição das trilhas nas páginas 26 e 27.
 Poder de Combatente. Em NEX 15%, você recebe um poder de combatente à sua escolha. Você recebe um 
novo poder de combatente em NEX 30% e a cada 15% de NEX subsequentes, conforme indicado na tabela. 
Veja a lista de poderes a seguir



 Armamento Pesado. Você recebe proficiência 
com armas pesadas. Pré-requisito: For 2.


 b Artista Marcial. Seus ataques desarmados causam 
1d6 pontos de dano, podem causar dano letal e 
contam como armas ágeis. Em NEX 35%, o dano 
aumenta para 1d8 e, em NEX 70%, para 1d10.


 b Ataque de Oportunidade. Sempre que um ser 
sair voluntariamente de um espaço adjacente ao 
seu, você pode gastar uma reação e 1 PE para fazer 
um ataque corpo a corpo contra ele.
 
 
 b Combater com Duas Armas. Se estiver usando 
duas armas (e pelo menos uma for leve) e fizer a 
ação agredir, você pode fazer dois ataques, um 
com cada arma. Se fizer isso, sofre –O em todos 
os testes de ataque até o seu próximo turno. Pré--requisitos: Agi 3, treinado em Luta ou Pontaria.
 
 
 b Combate Defensivo. Quando usa a ação agredir, 
você pode combater defensivamente. Se fizer isso, 
até seu próximo turno, sofre –O em todos os testes 
de ataque, mas recebe +5 na Defesa. Pré-requisito: 
Int 2.


 b Golpe Demolidor. Quando usa a manobra que
brar ou ataca um objeto, você pode gastar 1 PE 
para causar dois dados de dano extra do mesmo 
tipo de sua arma. Pré-requisitos: For 2, treinado 
em Luta.
 
 
 b Golpe Pesado. O dano de suas armas corpo a 
corpo aumenta em mais um dado do mesmo tipo.
 
 
 b Incansável. Uma vez por cena, você pode gastar 
2 PE para fazer uma ação de investigação adi
cional, mas deve usar Força ou Agilidade como 
atributo-base do teste.


 b Presteza Atlética. Quando faz um teste de facilitar 
a investigação, você pode gastar 1 PE para usar 
Força ou Agilidade no lugar do atributo-base da 
perícia. Se passar no teste, o próximo aliado que 
usar seu bônus também recebe +O no teste.
 
 
 b Proteção Pesada. Você recebe proficiência com 
Proteções Pesadas. Pré-requisito: NEX 30%.
 
 
 b Reflexos Defensivos. Você recebe +2 em Defesa 
e em testes de resistência. Pré-requisitos: Agi 2.
 
 
 b Saque Rápido. Você pode sacar ou guardar 
itens como uma ação livre (em vez de ação de 
movimento). Além disso, caso esteja usando a 
regra opcional de contagem de munição, uma 
vez por rodada pode recarregar uma arma de 
disparo como uma ação livre. Pré-requisito: 
treinado em Iniciativa.
 
 
 b Segurar o Gatilho. Sempre que acerta um ataque 
com uma arma de fogo, pode fazer outro ataque
com a mesma arma contra o mesmo alvo, pagan
do 2 PE por cada ataque já realizado no turno. Ou 
seja, pode fazer o primeiro ataque extra gastando 
2 PE e, se acertar, pode fazer um segundo ataque 
extra gastando mais 4 PE e assim por diante, até 
errar um ataque ou atingir o limite de seus PE 
por rodada. Pré-requisito: NEX 60%.


 b Sentido Tático. Você pode gastar uma ação de 
movimento e 2 PE para analisar o ambiente. 
Se fizer isso, recebe um bônus em Defesa e em 
testes de resistência igual ao seu Intelecto até 
o final da cena. Pré-requisitos: Int 2, treinado 
em Percepção e Tática.
 
 
 b Tanque de Guerra. Se estiver usando uma pro
teção pesada, a Defesa e a resistência a dano 
que ela fornece aumentam em +2. Pré-requisito: 
Proteção Pesada.


 b Tiro Certeiro. Se estiver usando uma arma de 
disparo, você soma sua Agilidade nas rolagens de 
dano e ignora a penalidade contra alvos envolvidos 
em combate corpo a corpo (mesmo se não usar a 
ação mirar). Pré-requisito: treinado em Pontaria.
 
 
 b Tiro de Cobertura. Você pode gastar uma ação 
padrão e 1 PE para disparar uma arma de fogo 
na direção de um personagem no alcance da 
arma para forçá-lo a se proteger. Faça um teste 
de Pontaria contra a Vontade do alvo. Se vencer, 
até o início do seu próximo turno o alvo não pode 
sair do lugar onde está e sofre –5 em testes de 
ataque. A critério do mestre, o alvo recebe +5 no 
teste de Vontade se estiver em um lugar extrema
mente perigoso, como uma casa em chamas ou 
um barco afundando. Este é um efeito de medo.


 b Transcender. Escolha um poder paranormal (veja 
a página 114). Você recebe o poder escolhido, 
mas não ganha Sanidade neste aumento de NEX. 
Você pode escolher este poder várias vezes.
 
 
 b Treinamento em Perícia. Escolha duas perícias. 
Você se torna treinado nessas perícias. A partir 
de NEX 35%, você pode escolher perícias nas 
quais já é treinado para se tornar veterano. A 
partir de NEX 70%, pode escolher perícias nas 
quais já é veterano para se tornar expert. Você 
pode escolher este poder várias vezes.
 Aumento de Atributo. Em NEX 20%, e novamente 
em NEX 50%, 80% e 95%, aumente um atributo a sua 
escolha em +1. Você não pode aumentar um atributo 
além de 5 desta forma.
 26
 Grau de Treinamento. Em NEX 35%, e novamente 
em NEX 70%, escolha um número de perícias treina
das igual a 2 + Int. Seu grau de treinamento nessas 
perícias aumenta em um (de treinado para veterano 
ou de veterano para expert).
 Versatilidade. Em NEX 50%, escolha entre receber 
um poder de combatente ou o primeiro poder de uma 
trilha de combatente que não a sua