TRILHAS DE 
COMBATENTE



 Aniquilador
 Você é treinado para abater alvos com eficiência e 
velocidade. Suas armas são suas melhores amigas e 
você cuida tão bem delas quanto de seus companhei
ros de equipe. Talvez até melhor.

 NEX 10% - A Favorita. Escolha uma arma para 
ser sua favorita, como katana ou fuzil de assalto. A 
categoria da arma escolhida é reduzida em I.

 NEX 40% - Técnica Secreta. A categoria da arma 
favorita passa a ser reduzida em II. Quando faz um 
ataque com ela, você pode gastar 2 PE para executar 
um dos efeitos abaixo como parte do ataque. Você 
pode adicionar mais efeitos gastando +2 PE por 
efeito adicional.

 b Amplo. O ataque pode atingir um alvo adicional 
em seu alcance e adjacente ao original (use o 
mesmo teste de ataque para ambos).
 b Destruidor. Aumenta o multiplicador de crítico 
da arma em +1.

 NEX 65% - Técnica Sublime. Você adiciona os 
seguintes efeitos à lista de sua Técnica Secreta:

 b Letal. Aumenta a margem de ameaça em +2. 
Você pode escolher este efeito duas vezes para 
aumentar a margem de ameaça em +5.
 b Perfurante. Ignora até 5 pontos de resistência a 
dano de qualquer tipo do alvo.

 NEX 99% - Máquina de Matar. A categoria da 
arma favorita passa a ser reduzida em III, ela recebe 
+2 na margem de ameaça e seu dano aumenta em 
um dado do mesmo tipo.

 Comandante de Campo
 Sem um oficial uma batalha não passa de uma briga 
de bar. Você é treinado para coordenar e auxiliar 
seus companheiros em combate, tomando decisões 
rápidas e tirando melhor proveito da situação e do 
talento de seus aliados.

 NEX 10% - Inspirar Confiança. Sua liderança 
inspira seus aliados. Você pode gastar uma reação 
e 2 PE para fazer um aliado em alcance curto rolar 
novamente um teste recém realizado.

 NEX 40% - Estrategista. Você pode direcionar 
aliados em alcance curto. Gaste uma ação padrão e 
1 PE por aliado que quiser direcionar (limitado pelo 
seu Intelecto). No próximo turno dos aliados afeta
dos, eles ganham uma ação de movimento adicional.

 NEX 65% - Brecha na Guarda. Uma vez por rodada, 
 quando um aliado causar dano em um inimigo 
que esteja em seu alcance curto, você pode gastar 
uma reação e 2 PE para que você ou outro aliado 
em alcance curto faça um ataque adicional contra 
o mesmo inimigo. Além disso, o alcance de inspirar 
confiança e estrategista aumenta para médio.

 NEX 99% - Oficial Comandante. Você pode 
gastar uma ação padrão e 5 PE para que cada aliado 
que você possa ver em alcance médio receba uma 
ação padrão adicional no próximo turno dele.


 Guerreiro
 Você treinou sua musculatura e movimentos a ponto 
de transformar seu corpo em uma verdadeira arma. 
Com golpes corpo a corpo tão poderosos quanto 
uma bala, você encara os perigos de frente.

 NEX 10% - Técnica Letal. Você recebe um au
mento de +2 na margem de ameaça com todos os 
seus ataques corpo a corpo.

 NEX 40% - Revidar. Sempre que bloquear um ata
que, você pode gastar uma reação e 2 PE para fazer 
um ataque corpo a corpo no inimigo que o atacou.

 NEX 65% - Força Opressora. Quando acerta 
um ataque corpo a corpo, você pode gastar 1 PE 
para realizar uma manobra derrubar ou empur
rar contra o alvo do ataque como ação livre. Se 
escolher empurrar, recebe um bônus de +5 para 
cada 10 pontos de dano que causou no alvo. Se 
escolher derrubar e vencer no teste oposto, você 
pode gastar 1 PE para fazer um ataque adicional 
contra o alvo caído.

 NEX 99% - Potência Máxima. Quando usa seu 
Ataque Especial com armas corpo a corpo, todos os 
bônus numéricos são dobrados. Por exemplo, se usar 
5 PE para receber +5 no ataque e +15 no dano, você 
recebe +10 no ataque e +30 no dano

 Operações Especiais
 Você é um combatente eficaz. Suas ações são calcula
das e otimizadas, sempre antevendo os movimentos 
inimigos e se posicionando da maneira mais inteli
gente no campo de batalha.

 NEX 10% - Iniciativa Aprimorada. Você recebe 
+5 em Iniciativa e uma ação de movimento adicional 
na primeira rodada.

 NEX 40% - Ataque Extra. Uma vez por rodada, 
quando faz um ataque, você pode gastar 2 PE para 
fazer um ataque adicional.

 NEX 65% - Surto de Adrenalina. Uma vez por 
rodada, você pode gastar 5 PE para realizar uma ação 
padrão ou de movimento adicional.

 NEX 99% - Sempre Alerta. Você recebe uma ação 
padrão adicional no início de cada cena de combate.


Tropa de Choque
 Você é duro na queda. Treinou seu corpo para re
sistir a traumas físicos, tornando-o praticamente 
inquebrável, e por isso não teme se colocar entre seus 
aliados e o perigo.

 NEX 10% - Casca Grossa. Você recebe +1 PV para 
cada 5% de NEX e, quando faz um bloqueio, soma 
seu Vigor na resistência a dano recebida.

 NEX 40% - Cai Dentro. Sempre que um oponen
te em alcance curto ataca um de seus aliados, você 
pode gastar uma reação e 1 PE para fazer com que 
esse oponente faça um teste de Vontade (DT Vig). 
Se falhar, o oponente deve atacar você em vez de 
seu aliado. Este poder só funciona se você puder ser 
efetivamente atacado e estiver no alcance do ataque 
(por exemplo, adjacente a um oponente atacando em 
corpo a corpo ou dentro do alcance de uma arma de 
ataque à distância). Um oponente que passe no teste 
de Vontade não pode ser afetado por seu poder Cai 
Dentro até o final da cena.

 NEX 65% - Duro de Matar. Ao sofrer dano não 
paranormal, você pode gastar uma reação e 2 PE para 
reduzir esse dano à metade. Em NEX 85%, você pode 
usar esta habilidade para reduzir dano paranormal.

 NEX 99% - Inquebrável. Enquanto estiver machu
cado, você recebe +5 na Defesa e resistência a dano 
5. Enquanto estiver morrendo, em vez do normal, 
você não fica indefeso e ainda pode realizar ações. 
Você ainda segue as regras de morte normalmente


 AGENTE SECRETO
 Às vezes, um governo precisa lidar com um pro
blema de forma discreta — por precisar operar fora 
de sua jurisdição, para não assustar a população ou 
por vários outros motivos. Quando esse é o caso, 
usam-se agentes secretos, indivíduos treinados para 
trabalhar sozinhos ou em pequenos grupos, que 
contam apenas com suas próprias habilidades, 
determinação e sorrisos carismáticos. Você 
se tornou um desses agentes e, por suas ca
pacidades, foi escolhido para a missão mais 
confidencial de todas — trabalhar com a Ordo 
Realitas para proteger a humanidade contra 
o Outro Lado.

 NEX 10% - Carteirada. Escolha 
uma perícia entre Diplomacia ou 
Enganação. Você recebe treina
mento na perícia escolhida ou, 
se já for treinado, recebe +2 
nela. Como parte do esforço 
conjunto da sua agência e da 
Ordem, no início de cada mis
são você recebe documentos 
que lhe fornecem privilégios jurí
dicos especiais. Esses documentos po
dem incluir a sua identidade verdadeira ou 
não, e podem ser individuais ou incluir os 
demais membros da sua equipe (confor
me apropriado à missão). Os benefícios 
específicos desses documentos ficam a 
critério do mestre, mas em geral incluem 
acesso a locais restritos ou proibidos, 
permissão para portar armas de fogo e 
b Valentão. Em algum momento, 
a vida lhe ensinou que a brutali
dade pode ser amedrontadora, e 
agora esse é seu principal idioma. 
Você pode usar Força no lugar de 
Presença para Intimidação. Além 
disso, uma vez por cena, pode gas
tar 1 PE para fazer um teste de In
timidação para assustar como 
uma ação livre.
 autoridade para assumir a jurisdição 
de investigações da polícia. Pessoas 
comuns não conseguem perceber 
que seus documentos são falsos, 
mas membros de agências de se
gurança ou indivíduos veteranos 
FELIX 
FONTANA
 Diretor 
do Setor 
em Crime podem desconfiar de 
sua veracidade. Os documentos 
de Crimes 
Inabituais
 contam como itens operacionais 
que não ocupam espaço — mas 
cuidado para não perdê-los em 
locais onde novos não podem 
ser fornecidos!
 15


NEX 40% - O Sorriso. Em seu trabalho como agente, 
você aprendeu que se manter contido com um sorriso 
“sincero” e palavras gentis são ferramentas muito 
eficientes em uma investigação. Você recebe +2 em 
Diplomacia e Enganação e, quando falha em um teste 
de uma dessas perícias, pode gastar 2 PE para repetir a 
rolagem (apenas uma vez por teste), mas deve aceitar 
o novo resultado, mesmo que seja pior que o primeiro. 
Por fim, uma vez por cena, você pode fazer um teste 
de Diplomacia para acalmar a si mesmo.

 NEX 65% - Método Investigativo. Acostumado 
a vasculhar locais em segredo, você aprendeu a ser 
rápido ou “controlar a situação” antes que coisas 
ruins aconteçam. A urgência de qualquer 
cena de investigação em que você esteja pre
sente aumenta em 1 rodada. Além disso, 
quando o mestre faz uma rolagem na tabela 
de eventos de investigação, você pode 
gastar 2 PE para transformar o 
resultado em “sem evento”. 
Você pode usar este efei
to mais de uma vez na 
mesma cena, mas a cada 
uso adicional seu custo 
aumenta em +2 PE.


 NEX 99% - Multifa
cetado. Viver sob vários 
disfarces tem sido útil, mas 
você faz isso há tanto tempo que 
talvez nem se lembre mais quem é 
de verdade. Essas habilidades que 
surgem quando você precisa 
foram aprendidas em disfar
ces anteriores, ou são apenas 
sua mente buscando uma saí
da? Uma vez por cena, você 
pode gastar 5 pontos de Sanidade 
para receber todas as habilidades 
de até NEX 65% de uma trilha 
de combatente ou especialista à 
sua escolha (você deve cumprir 
quaisquer pré-requisitos específi
cos da trilha). Você pode usar essas 
 habilidades até o fim da cena, mas 
não pode escolher a mesma trilha 
mais de uma vez na mesma missão. 
Os pontos de Sanidade gastos 
para ativar essa habilidade 
só podem ser recuperados 
ao fim da missão.



CAÇADOR
 Em um mundo cheio de predadores sobrenaturais, 
você decidiu não ser mais uma presa. Valendo-se de 
relatos de segunda mão, notícias de jornais e relatórios 
de incidentes inexplicáveis, você reúne informações 
sobre como caçar as coisas que espreitam na escuridão.


 NEX 10% - Rastrear o Paranormal. Você es
tudou criaturas paranormais o suficiente para saber 
como identificar seus sinais e seguir seus rastros. 
Você recebe treinamento em Sobrevivência ou, se 
já for treinado nesta perícia, recebe +2 nela. Além 
disso,  pode usar essa perícia no lugar de Ocul
tismo para identificar criaturas e no lugar 
de Investigação e Percepção para perceber 
e encontrar rastros, pistas e criaturas que 
tenham traços paranormais.


 NEX 40% - Estudar Fraquezas. Você 
acredita que todo ser, mesmo aqueles 
do Outro Lado, tem uma fraque
za. E você vai encontrá-la… você 
precisa! Você pode gastar uma 
ação de interlúdio estudando as 
fraquezas de um ser específico, 
como uma criatura paranormal 
ou um membro de um culto. 
Para isso, você precisa de uma 
pista diretamente ligada ao ser, 
como uma parte do seu corpo 
ou de suas vestes. Ao fim dos 
estudos, você recebe 
uma informa
ção útil sobre o 
ser. Isso pode ser 
uma caracterís
tica relevante (“a 
criatura é do ele
mento Sangue”) ou 
uma informação sobre 
seus hábitos (“apesar de 
matar qualquer coisa, ela 
parece preferir idosos”). 
SENHOR 
VERÍSSIMO
 habilidades até o fim da cena, mas 
não pode escolher a mesma trilha 
mais de uma vez na mesma missão. 
Os pontos de Sanidade gastos 
para ativar essa habilidade 
só podem ser recuperados 
ao fim da missão.
 Líder da 
Ordo 
Realitas 
(1980)
 Além das informações, para 
cada pista você recebe +1 em 
testes de perícia contra a 
criatura até o fim da missão. 
Cada pista fornece apenas 
uma informação e, a critério 
do mestre, informações di
ferentes podem exigir 
pistas específicas.
 16

NEX 65% - Atacar das Sombras. Você aprende a 
usar as sombras contra o Paranormal. Você não sofre 
a penalidade de –O em testes de Furtividade por 
se mover ao seu deslocamento normal e, se estiver 
usando uma arma que não faça barulho (como uma 
faca ou um arco), a penalidade que você sofre em 
Furtividade por atacar na mesma rodada é reduzida 
para –O. Além disso, sua visibilidade inicial em cenas 
de furtividade (veja p. 92) é sempre 1 ponto abaixo 
da inicial (podendo ser negativa).


 NEX 99% - Estudar a Presa. Você sabe que eles 
são mais fortes e que para derrotá-los preci
sará revelar todos os seus segredos. Quando 
usa Estudar Fraquezas contra uma criatura 
paranormal ou um cultista, você pode 
transformar o tipo desse ser em sua 
“presa”. Contra seres desse tipo, você 
recebe +O em testes de perícia, 
+1 na margem de ameaça e no 
multiplicador de crítico e re
sistência a dano 5. Você só 
pode ter um tipo de ser como 
presa ao mesmo tempo.


 MONSTRUOSO
 Muito se fala sobre os ocul
tistas escolherem o caminho de 
tornarem sua mente uma porta 
para o paranormal, na tentativa de usá--lo contra ele mesmo, mas de vez em 
quando, um combatente é corajoso 
ou insano o bastante para fazer o 
mesmo com seu corpo. Você pro
positalmente desfigura e altera 
seu corpo para que as Entida
des o invadam com maior in
tensidade; contudo, para sua 
infelicidade, os métodos 
para isso costumam ser 
brutais. Combatentes 
dessa trilha que che
gam aos níveis mais 
altos de exposição 
inevitavelmente 
perdem o controle 
e se tornam inimigos 
da Ordem.
 Especial: esta trilha usa a “Progressão de NEX” 
apresentada na regra opcional Nível de Experiência 
e Nível de Exposição (p. 98), mesmo que esta regra 
em si não esteja sendo usada. O personagem recebe 
todas as alterações apropriadas ao seu NEX descritas 
na progressão e, se a regra de Nível de Experiência 
estiver em uso, recebe o dobro de NEX sempre que 
se expõe ao paranormal.


 NEX 10% - Ser Amaldiçoado. Em suas veias corre 
uma maldição paranormal que aos poucos o está 
transformando em um monstro. Você se torna 
treinado em Ocultismo (se já for treinado, em 
vez disso recebe +2 nessa perícia). Escolha um 
elemento paranormal entre Sangue, Morte, 
Conhecimento ou Energia. Uma vez por 
dia, você precisa executar uma eta
pa ritualística desse elemento (por 
exemplo, beber sangue humano para 
Sangue, inalar cinzas de mortos 
para Morte, tatuar palavras que 
causam medo para Conheci
mento ou receber choques de 
cabos elétricos para Energia). 
Se fizer isso, até o fim do dia 
você recebe os efeitos des
critos a seguir, conforme o 
elemento escolhido. Caso 
contrário, você sofre de 
fome e sede nesse dia 
(OPRPG, p. 292). 
Por fim, se adquirir 
afinidade com um 
elemento, deverá 
escolher aquele 
selecionado para 
esta habilidade.
 I SANGUE  Suas 
presas ficam protuberan
tes e seus olhos se tornam 
vermelhos. Você recebe 
resistência a balístico 
e Sangue 5 e faro e, 
quando faz um con
tra-ataque bem-su
cedido, soma seu 
Vigor na rolagem de 
dano, mas sofre –O 
RAZIEL
 Vampiro de Sangue
 em Ciências e Intuição
 I MORTE  Você fica pálido e seu metabolismo se torna 
bem mais lento. Você recebe resistência a perfuração 
e Morte 5 e imunidade a fadiga e soma sua Força em 
seu total de pontos de vida, mas sofre –O em Diplo
macia e Enganação.
 I CONHECIMENTO  Seus olhos são banhados em 
um dourado sobrenatural. Você recebe resistência 
a balístico e Conhecimento 5 e visão no escuro e 
soma seu Intelecto na Defesa, mas sofre –O 
em Atletismo e Acrobacia.
 I ENERGIA  Sua pele ganha cicatrizes de quei
maduras elétricas com múltiplas cores. Você 
recebe resistência a corte, eletricidade, fogo 
e Energia 5 e soma sua Agilidade na RD re
cebida por um bloqueio 
bem-sucedido, mas 
sofre –O em Investi
gação e Percepção.


 NEX 40% - Ser Ma
cabro. Conforme sua 
humanidade é substi
tuída pela Entidade, as 
mudanças em seu corpo 
e mente se intensificam. 
A resistência a dano que 
você recebe por execu
tar a etapa ritualística 
de seu elemento aumen
ta para 10, enquanto a 
penalidade em perícias 
aumenta para –2O. Por 
fim, quando executa 
sua etapa ritualística, 
você recebe os efeitos 
adicionais incluídos na 
descrição de seu elemen
to, a seguir.
 I SANGUE  Você veste poucas 
roupas, expondo o máximo de 
sua pele sensível ao ambiente 
que puder. Seu corpo já está 
repleto de cicatrizes e feri
das, muitas causadas por 
você mesmo para sabo
rear a dor. Devorar 
qualquer coisa que 
não seja carne ou 
sangue não é capaz 
de conter sua fome. Você 
pode usar Força para calcular seus pontos de esfor
ço (em vez de Presença). Além disso, pode gastar 
uma ação de movimento e 1 ou mais PE (limitado 
por sua Força) para recuperar 1d8 PV por PE gasto.
 I MORTE  Roupas modernas e complexas não pa
recem fazer sentido pra você. Seus trajes são ana
crônicos e simples, às vezes adornado de cristais, 
esqueletos de pequenas criaturas pendurados, 
pedras, raízes e plantas mortas. Você recebe 
+O em Intimidação e pode usar Vigor para 
calcular seus pontos de esforço (em vez de 
Presença). Além disso, morre se iniciar 
quatro turnos morrendo na mesma cena 
(e não apenas três) e não precisa mais 
comer ou beber para viver, mas 
ainda sofre da fome para
normal causada por essa 
trilha.
 I CONHECIMENTO  Você 
está sempre vestindo 
joias de ouro puro 
ou roupas com ouro 
em suas linhas. Seu 
corpo está quase in
teiramente coberto de 
palavras que evocam 
medo, como famosas 
últimas frases ou pedi
dos de socorro. Você 
já sabe que é superior 
a todos eles. Seu In
telecto aumenta em 
+1. Além disso, você 
pode usar Intelecto 
como atributo-chave 
para Enganação e para 
calcular seus pontos de 
esforço (em vez de Pre
sença).
 I ENERGIA  Você está 
sempre vestindo roupas 
complexas e modernas, 
com luzes brilhantes e 
dispositivos conectados 
a baterias e à sua pele para 
receber pequenos 
choques estimu
lantes. Você pode 
usar Agilidade como
atributo-chave para calcular seus pontos de esforço 
(em vez de Presença). Além disso, quando acerta 
um ataque corpo a corpo, pode gastar 1 ou mais 
PE (limitado por sua Agilidade). Se fizer isso, seu 
ataque causa +1d6 pontos de dano de Energia para 
cada 1 PE gasto.

 NEX 65% - Ser Assustador. Como um parasi
ta, você sente a Entidade andar por todo o seu 
corpo, fazendo de você uma morada. A 
resistência a dano que você recebe por exe
cutar a etapa ritualística de seu elemento 
aumenta para 15, mas sua Presença é 
reduzida permanentemente em 1. Por 
fim, quando executa 
sua etapa ritualística, 
você recebe os seguintes 
efeitos adicionais associa
dos ao seu elemento.
 I SANGUE  Você dilace
rou seus próprios ór
gãos sensitivos, como 
olhos, nariz e orelhas, 
para que possa sentir 
com total intensidade 
o sabor e a dor da sua 
existência. Arames 
farpados e lâminas 
enroladas em seu 
corpo permitem que 
você não pare de 
sentir. A esse pon
to, a palavra “não” 
já parece ser um 
conceito inútil para 
suas decisões: você 
está disposto a aceitar 
tudo, provar de tudo, sofrer tudo. 
Você tem 50% de chance de igno
rar o dano adicional de um acerto 
crítico ou ataque furtivo. Além 
disso, recebe uma arma natural 
de mordida (dano 1d8, crítico 
x2, perfuração). Uma vez por 
rodada, quando usa a ação 
agredir para atacar com 
outra arma, você pode 
gastar 1 PE para fa
zer um ataque cor
po a corpo extra 
com a mordida.
 I MORTE  O Lodo preto da Morte faz parte do seu 
consumo diário, ele se espalha pelo seu organismo 
apodrecendo seu sistema, mantendo-o vivo através 
da morte. Não é incomum você ser considerado 
um “acumulador de lixo”: é difícil diferenciar um 
animal vivo de um galho morto, pois perante a 
Morte todas as coisas são iguais. No início de cada 
turno em que estiver morrendo, você pode fazer 
um teste de Vigor (DT 15). Se passar, encerra a 
condição morrendo e acorda com 1 PV. Além disso, 
sempre que faz um acerto crítico em combate ou 
reduz um inimigo a 0 PV, você recupera 2 PE.
 I CONHECIMENTO  Você injeta e ingere ouro 
líquido esporadicamente e não há mais espaço 
para tatuagens. Ler, reler e escrever novos 
registros faz parte da sua rotina extre
mamente organizada e metódica. Você 
pode deixar de ser treinado em uma de 
suas perícias para receber um número 
de dados de bônus igual ao seu In
telecto. Até o fim da cena, sempre 
que fizer um teste, você pode gastar 
um desses dados de bônus para 
receber +O nesse teste. Você 
recupera todas as perícias 
treinadas perdidas dessa 
forma ao final de seu pró
ximo interlúdio.
 I ENERGIA  A inten
sidade dos choques 
aumenta, além de 
ter conectado 
em suas veias 
pequenos 
tubos para 
gotejamen
to de ácido. Respirar através 
de uma máscara de gás para 
inalar alucinógenos a todo 
momento deixa tudo mais 
divertido, colorido e caóti
co. Sua resistência a dano 
passa a se aplicar também a 
dano químico. Além disso, 
você pode extrair energia 
de fontes elétricas; para 
isso, deve gastar uma ação de 
movimento e tocar uma fonte 
de eletricidade. Você recupera 
19
uma quantidade de PE conforme o tipo de fonte: 
1d4 PE para um dispositivo portátil, como um ta
blet ou celular, 2d4 PE para um dispositivo grande, 
como uma moto ou um carro elétrico, e 4d4 para 
uma fonte do tamanho de uma casa. Usar este 
efeito descarrega completamente a fonte e sobre
carrega seus circuitos, que se tornam incapazes 
de transmitir energia.


 NEX 99% - Ser Aterrorizante. Você foi transfor
mado no habitat perfeito para a entidade que reside 
no interior de seu corpo e mente. Os efeitos por exe
cutar sua etapa ritualística se tornam permanentes 
(mas você ainda precisa executá-la para evitar sentir 
fome e sede) e você passa a ser considerado uma cria
tura paranormal para efeitos de habilidades e itens. 
Além disso, a resistência a dano que você recebe 
por essa trilha aumenta para 20 e você recebe 
os seguintes efeitos adicionais associados ao 
seu elemento.
 I SANGUE  Você se move como 
uma criatura bestial; não existe 
sensibilidade ou empatia. 
Apenas o instinto e a 
necessidade de consumir 
mais. Se o resultado é devo
rar, essa é a decisão correta. 
Pensamentos são esporádicos 
e raros, como pequenos sustos 
de humanidade que são engoli
dos pelo fluxo que banha o Outro 
Lado. Seu Intelecto diminui em –1 
e sua Força aumenta em +1. Sempre 
que causa dano com sua mordida em 
um ser, você recupera 5 PV (esse ganho 
também é multiplicado em um acerto 
crítico). Além disso, você aprende o 
ritual Forma Monstruosa. Entretanto, 
seu desejo de assumir essa forma pode so
brepujar sua própria vontade; sempre que 
sofre dano, você deve fazer um teste de Vontade 
(DT 10 + o dano sofrido). Se falhar e não estiver 
sob efeito de Forma Monstruosa, sua próxima 
ação padrão deve ser conjurar esse ritual (se 
não puder, você perde a ação).
 Preso na eternidade de cada segundo, você ainda é 
arrastado pela Realidade pela percepção alheia, pois 
mesmo que sua mente tenha se tornado o próprio 
tempo, todas as coisas precisam de um fim. Sua 
Presença diminui em –1 e seu Vigor aumenta em 
+1. Você recebe imunidade a dano de Morte e se 
torna imortal (se morrer, você volta à vida no dia 
seguinte, sendo “restaurado” pelo Lodo). Entretanto, 
se for reduzido a 0 PV por dano de fogo ou Energia, 
seu Lodo é destruído e você não retorna à vida. Por 
fim, você aprende o ritual Fim Inevitável.

 I MORTE  Você está morto, mas ainda é 
forçado a existir. Sua aparência é a de um 
cadáver apodrecido, todos os seus órgãos 
foram consumidos pela Morte e, por dedicar sua 
existência inteira à entidade, você se tornou imortal. 
Preso na eternidade de cada segundo, você ainda é 
arrastado pela Realidade pela percepção alheia, pois 
mesmo que sua mente tenha se tornado o próprio 
tempo, todas as coisas precisam de um fim. Sua 
Presença diminui em –1 e seu Vigor aumenta em 
+1. Você recebe imunidade a dano de Morte e se 
torna imortal (se morrer, você volta à vida no dia 
seguinte, sendo “restaurado” pelo Lodo). Entretanto, 
se for reduzido a 0 PV por dano de fogo ou Energia, 
seu Lodo é destruído e você não retorna à vida. Por 
fim, você aprende o ritual Fim Inevitável

I CONHECIMENTO  Sua boca desa
pareceu após você costurá-la com 
fios dourados, pois ninguém é digno 
do seu ensinamento. Seus olhos au
mentaram e ficaram mais profundos, 
com escleras negras. Todos os seus 
membros se alongaram e ficaram mais 
finos. Suas tatuagens e textos se con
verteram em sigilos do Outro Lado. A 
verdade que você deve esquecer está 
atrás de uma porta dourada, e você 
consegue enxergá-la, mas sabe que ao 
abri-la, irá perder tudo. Sua Força dimi
nui em –1 e seu Intelecto aumenta em 
+1. Além disso, você recebe Percepção 
às Cegas e aprende um ritual de Conheci
mento de 4º círculo a sua escolha. Entre
tanto, sempre que conjura esse ritual, você 
perde a memória de tudo que vivenciou 
desde o início da cena.
 MONSTRUOSA 
TRANSFORMAÇÃO
 Apesar dos alertas e resultados anteriores 
desastrosos, a tentação de usar o 
paranormal contra si mesmo é muito grande. 
Alguns agentes, movidos por orgulho, 
ingenuidade ou desespero, acabam seguindo 
esse caminho, acreditando que com eles 
“será diferente”, e que eles serão aqueles 
que conseguirão fitar as Entidades e usar 
seu poder para o bem.
 Eles sempre estão errados.
 I ENERGIA  Tudo faz parte de você e você é 
tudo. Você se tornou uma metamorfose am
bulante, assumindo uma forma plasmática 
que não pode ser descrita nem como líquida, 
sólida ou gasosa. Seu corpo flutua alguns 
centímetros acima do chão e não é mais 
possível segurar objetos, afinal tudo que 
você toca também se torna parte de você 
enquanto está em contato. Seus traços 
físicos mudam constantemente e você 
não pode ser mais descrito com apenas 
uma aparência definitiva. Decisões ló
gicas não fazem mais parte da sua vida, 
o Caos é inevitável. Sua Força diminui 
em –1 e sua Agilidade aumenta em +1. 
Você pode pairar a 1,5m do chão com 
deslocamento 12m (o que permite que 
ignore terreno difícil e o torna imu
ne a dano por queda), pode passar 
por qualquer espaço por onde uma 
criatura Minúscula poderia passar e 
se torna imune a condições de paralisia de 
origem física (como ser agarrado ou enredado). 
Por fim, você aprende o ritual Deflagração de 
Energia. Entretanto, você não pode mais se 
beneficiar de itens vestidos e, por não ter corpo 
físico, só consegue manipular objetos com sua 
mente; você pode manipular um objeto dessa 
forma por vez, e apenas objetos que poderia 
manipular com suas duas mãos.



TRILHAS DE 
ESPECIALISTA


 Atirador de Elite
 Um tiro, uma morte. Ao contrário dos combatentes, 
você é perito em neutralizar ameaças de longe, termi
30
 nando uma briga antes mesmo que ela comece. Você 
trata sua arma como uma ferramenta de precisão, 
sendo capaz de executar façanhas incríveis.

 NEX 10% - Mira de Elite. Você recebe proficiência 
com armas de fogo que usam balas longas e soma 
seu Intelecto em rolagens de dano com essas armas.

 NEX 40% - Disparo Letal. Quando faz a ação 
mirar você pode gastar 1 PE para aumentar em +2 a 
margem de ameaça do próximo ataque que fizer até 
o final de seu próximo turno. 

NEX 65% - Disparo Impactante. Se estiver 
usando uma arma de fogo com calibre grosso você 
pode gastar 2 PE para fazer as manobras derrubar, 
desarmar, empurrar e quebrar usando um ataque 
a distância.

 NEX 99% - Atirar para Matar. Quando faz um 
acerto crítico com uma arma de fogo, você causa dano 
máximo, sem precisar rolar dados


Infiltrad or
 Você é um perito em infiltração e sabe neutralizar 
alvos desprevenidos sem causar alarde. Combinando 
talento acrobático, destreza manual e conhecimento 
técnico você é capaz de superar qualquer barreira de 
defesa, mesmo quando a missão parece impossível.

 NEX 10% - Ataque Furtivo. Você sabe atingir os 
pontos vitais de um inimigo distraído. Uma vez por 
rodada, quando atinge um alvo desprevenido com 
um ataque corpo a corpo ou em alcance curto, ou um 
alvo que você esteja flanqueando, você pode gastar 1 
PE para causar +1d6 pontos de dano do mesmo tipo 
da arma. Em NEX 40% o dano adicional aumenta 
para +2d6, em NEX 65% aumenta para +3d6 e em 
NEX 99% aumenta para +4d6.

 NEX 40% - Gatuno. Você recebe +5 em Atletismo 
e Crime e pode percorrer seu deslocamento normal 
quando se esconder sem penalidade (veja a perícia 
Furtividade).

 NEX 65% - Assassinar. Você pode gastar uma 
ação de movimento e 3 PE para analisar um alvo 
em alcance curto. Até o fim de seu próximo turno, 
seu primeiro Ataque Furtivo que causar dano a ele 
tem seus dados de dano extras dessa habilidade 
dobrados. Além disso, se sofrer dano de seu ataque, 
o alvo fica inconsciente ou morrendo, à sua escolha 
(Fortitude DT Agi evita).

 NEX 99% - Sombra Fugaz. Quando faz um teste de 
Furtividade após atacar ou fazer outra ação chamativa, 
você pode gastar 3 PE para não sofrer a penalidade 
de –15 no teste


Médico de Campo
 Você é treinado em técnicas de primeiros socorros 
e tratamento de emergência, o que torna você um 
membro valioso para qualquer grupo de agentes. Ao 
contrário dos profissionais de saúde convencionais, 
você está acostumado com o campo de batalha e sabe 
tomar decisões rápidas no meio do caos.
 Especial: para escolher esta trilha, você precisa ser 
treinado em Medicina. Para usar as habilidades desta 
trilha, você precisa possuir um kit de medicina.

 NEX 10% - Paramédico. Você pode usar uma ação 
padrão e 2 PE para curar 2d10 pontos de vida de um 
aliado adjacente. Você pode curar +1d10 PV respec
tivamente em NEX 40%, 65% e 99%, gastando +1 PE 
por dado adicional de cura.

 NEX 40% - Equipe de Trauma. Você pode usar 
uma ação padrão e 2 PE para remover uma condição 
negativa (exceto morrendo) de um aliado adjacente.

 NEX 65% - Resgate. Uma vez por rodada, se estiver 
em alcance curto de um aliado machucado ou mor
rendo, você pode se aproximar do aliado com uma 
ação livre (desde que seja capaz de fazê-lo usando 
seu deslocamento normal). Além disso, sempre que 
curar PV ou remover condições do aliado, você e 
o aliado recebem +5 na Defesa até o início de seu 
próximo turno. Por fim, para você, o total de espaços 
ocupados por carregar um personagem é reduzido 
pela metade.

 NEX 99% - Reanimação. Uma vez por cena, você 
pode gastar uma ação completa e 10 PE para trazer 
de volta a vida um personagem que tenha morrido 
na mesma cena (exceto morte por dano massivo).


 Negociador
 Você é um diplomata habilidoso e consegue influen
ciar outras pessoas, seja por lábia ou intimidação. 
Sua capacidade de avaliar situações com rapidez e 
eficiência pode tirar o grupo de apuros que nem a 
mais poderosa das armas poderia resolver.

 NEX 10% - Eloquência. Você pode usar uma ação 
completa e 1 PE por alvo em alcance curto para afetar 
outros personagens com sua fala. Faça um teste de Di
plomacia, Enganação ou Intimidação contra a Vontade 
dos alvos. Se você vencer, os alvos ficam fascinados 
enquanto você se concentrar (uma ação padrão por 
rodada). Um alvo hostil ou que esteja envolvido em 
combate recebe +5 em seu teste de resistência e tem 
direito a um novo teste por rodada, sempre que você 
se concentrar Um personagem que passar no teste 
fica imune a este efeito por um dia.

 NEX 40% - Discurso Motivador. Você pode gas
tar uma ação padrão e 4 PE para inspirar seus aliados 
com suas palavras. Você e todos os seus aliados em 
alcance curto ganham +O em testes de perícia até o 
fim da cena. A partir de NEX 65%, você pode gastar 
8 PE para fornecer um bônus total de +OO.

 NEX 65% - Eu Conheço um Cara. Uma vez por 
missão, você pode ativar sua rede de contatos para 
pedir um favor, como por exemplo trocar todo o equi
pamento do seu grupo (como se tivesse uma segunda 
fase de preparação de missão), conseguir um local de 
descanso ou mesmo ser resgatado de uma cena. O 
mestre tem a palavra final de quando é possível usar 
essa habilidade e quais favores podem ser obtidos.

 NEX 99% - Truque de Mestre. Acostumado a 
uma vida de fingimento e manipulação, você pode 
gastar 5 PE para simular o efeito de qualquer habi
lidade que você tenha visto um de seus aliados usar 
durante a cena. Você ignora os pré-requisitos da 
habilidade, mas ainda precisa pagar todos os seus 
custos, incluindo ações, PE e materiais, e ela usa 
os seus parâmetros de jogo, como se você estivesse 
usando a habilidade em questão


Técnico
 Sua principal habilidade é a manutenção e reparo do 
valioso equipamento que seu time carrega em mis
são. Seu conhecimento técnico também permite que 
improvise ferramentas com o que tiver à disposição 
e sabote os itens usados por seus inimigos.

 NEX 10% - Inventário Otimizado. Você soma 
seu Intelecto à sua Força para calcular sua capacidade 
de carga. Por exemplo, se você tem Força 1 e Intelecto 
3, seu inventário tem 20 espaços.

 NEX 40% - Remendão. Você pode gastar uma ação 
completa e 1 PE para remover a condição quebrado de 
um equipamento adjacente até o final da cena. Além 
disso, qualquer equipamento geral tem sua categoria 
reduzida em I para você.

 NEX 65% - Improvisar. Você pode improvisar 
equipamentos com materiais ao seu redor. Escolha 
um equipamento geral e gaste uma ação completa 
e 2 PE, mais 2 PE por categoria do item escolhido. 
Você cria uma versão funcional do equipamento, 
que segue suas regras de espaço e categoria como 
normal. Ao final da cena, seu equipamento impro
visado se torna inútil.

 NEX 99% - Preparado para Tudo. Você sempre 
tem o que precisa para qualquer situação. Sempre que 
precisar de um item qualquer (exceto armas), pode 
gastar uma ação de movimento e 3 PE por categoria do 
item para lembrar que colocou ele no fundo da bolsa! 
Depois de encontrado, o item segue normalmente as 
regras de inventário

BIBLIOTECÁRIO
 Poucas pessoas lêem tanto quanto você, mas diferente do 
que imaginam, passar a vida cercado de conhecimento 
não o torna menos apto. Na verdade, seu vasto conhe
cimento é muitas vezes a única solução para situações 
desesperadoras. Alguém precisa ser a chave dos segredos. 
Alguém precisa saber, mesmo que isso signifique perder.

 NEX 10% - Conhecimento Prático. Você pode se 
lembrar de muitas informações úteis de suas leituras. 
Quando faz um teste de perícia (exceto Luta e Ponta
ria), você pode gastar 2 PE para mudar o atributo-base 
da perícia para Int. Se possuir o poder Conhecimento 
Aplicado, em vez disso seu custo é reduzido em –1 PE.

 NEX 40% - Leitor Contumaz. Você consome livros 
de forma obstinada. Cada dado de bônus que você rece
be pela ação de interlúdio ler aumenta para 1d8 e você 
pode aplicar esse bônus em testes de qualquer perícia. 
Além disso, quando usa este bônus em um teste, você 
pode gastar 2 PE para aumentá-lo em +1 dado 
(de 1d8 para 2d8).

 NEX 65% - Rato de Biblioteca. Acostuma
do com bibliotecas, você sabe como extrair 
informações de qualquer lugar repleto de li
vros. Se estiver em um ambiente com muitos 
livros (como uma livraria, uma biblioteca ou um 
antiquário), você pode gastar alguns minutos 
(ou, se estiver em uma cena de investigação, 
uma rodada) para receber os benefícios de 
uma ação de interlúdio à sua escolha entre 
ler e revisar caso. Você só pode usar essa 
habilidade uma vez por cena.

 NEX 99% - A Força do Saber. Tanto tempo 
passado entre livros e textos fortaleceu sua 
mente. Seu Intelecto aumenta em +1 e você 
soma o valor desse atributo em seu total de PE. 
Além disso, escolha uma perícia qualquer. Você 
troca o atributo-base dessa perícia para Intelecto.

PERSEVERANTE
 Você sabe que é um sobrevivente. Talvez tenha sido 
o único a escapar com vida de uma grande tragédia, 
ou simplesmente possua o espírito necessário para 
perseverar onde todos os outros caíram. Em filmes 
de terror, os monstros e assassinos costumam pegar 
suas vítimas isoladas uma a uma com facilidade, até 
se depararem com uma protagonista resiliente e que 
parece nunca desistir. Seja por experiência ou instin
to, você tem certeza que se estivesse em um desses 
filmes, seria o último sobrevivente a sair vivo no final.

 NEX 10% - Soluções Improvisadas. Você não é 
um sobrevivente à toa. Quando as coisas dão errado, 
você consegue pensar em alguma solução inusitada. 
Você pode gastar 2 PE para rolar novamente 1 
mIa
 dos dados de um teste recém-realizado (apenas uma 
vez por teste) e ficar com o melhor resultado entre 
as duas rolagens.

 NEX 40% - Fuga Obstinada. Seu instinto de so
brevivência lhe impulsiona para desprender as mais 
desesperadas fugas. Você recebe +O em testes de 
perícia para fugir de um inimigo (seja em uma perse
guição ou não). Além disso, em cenas de perseguição, 
se você for a presa, pode acumular até 4 falhas antes 
de ser pego.

 NEX 65% - Determinação Inquestionável. Nos 
momentos mais sombrios, você consegue encontrar 
em seu interior a força para perseverar. Uma vez 
por cena, você pode gastar 5 PE e uma ação padrão 
para remover uma condição de medo, mental ou de 
paralisia que esteja lhe afligindo. A critério do mestre, 
certas condições, como paralisia causada por uma 
doença, não podem ser removidas por essa habilidade.

 NEX 99% - Só Mais um Passo... Você 
não chegou até aqui para morrer, e 
fará qualquer coisa para escapar 
com vida. Uma vez por rodada, 
quando sofre dano que reduziria 
seus PV a 0, você pode gastar 5 PE 
para, em vez disso, ficar com 1 PV. 
Esta habilidade não funciona 
contra dano massivo

MUAMBEIRO
 Você sempre foi bom em lidar com equipamentos, e 
aprendeu como produzir ou encontrar, os itens 
certos em qualquer ocasião. Esse talento 
pode ser fundamental para manter todos 
em sua equipe vivos.

 NEX 10% - Mascate. 
Você aprendeu um ofí
cio útil e desenvolveu 
métodos para ter sempre 
à mão o que precisa para 
praticá-lo. Você recebe trei
namento em uma Profissão 
à sua escolha entre armeiro, 
engenheiro ou químico, e re
cebe +5 em sua capacidade 
de carga. Além disso, quando 
fabrica um item improvisado 
a DT é reduzida em –10 (em 
vez de –5).

 NEX 40% - Fabricação 
Própria. Você desenvol
veu suas próprias técnicas 
para fabricar equipamentos 
rapidamente. Você leva apenas 
metade do tempo para fabricar 
itens mundanos. Ou seja, com uma 
ação de manutenção pode 
fabricar duas munições, 
explosivos e demais 
consumíveis, e precisa 
de apenas uma ação 
de manutenção para 
armas, proteções 
e demais equi
pamentos 
gerais (itens 
modificados ou paranormais não são 
afetados por esta habilidade).

 NEX 65% - Laboratório de Campo. Sua habilidade em reparar e fabricar itens 
permite que você lide com a complexidade de dispositivos paranormais. Você 
recebe treinamento em uma Profissão à sua escolha entre armeiro, engenheiro ou 
químico ou, se já for treinado em uma dessas perícias, recebe +5 nela. Além disso, 
você pode usar fabricação em campo para fabricar e consertar itens paranormais 
(fabricar um item paranormal exige três ações de interlúdio que não precisam ser 
consecutivas, veja p. 94).

 NEX 99% - Achado Conveniente. Entre protótipos e itens encontrados durante a missão, 
sua mochila sempre pode ter a ferramenta certa para a ocasião. Você pode gastar uma ação completa e 5 PE 
para “produzir” um item de até categoria III (exceto itens paranormais). O item pode ser um protótipo em que 
você estava trabalhando, um item encontrado anteriormente na missão ou qualquer outra justificativa apro
vada pelo mestre. O item permanece em funcionamento até o fim da cena, quando então deixa de funcionar 
permanentemente (fica sem energia ou munição, uma peça fundamental se gasta ou quebra etc)

 Conduíte
 Você domina os aspectos fundamentais da conjuração 
de rituais e é capaz de aumentar o alcance e velocidade 
de suas conjurações. Conforme sua conexão com as 
entidades paranormais aumenta você se torna capaz 
de interferir com os rituais de outros ocultistas.

 NEX 10% - Ampliar Ritual. Quando lança um 
ritual, você pode gastar +2 PE para aumentar seu 
alcance em um passo (de curto para médio, de médio 
para longo ou de longo para extremo) ou dobrar sua 
área de efeito.

 NEX 40% - Acelerar Ritual. Uma vez por rodada, 
você pode aumentar o custo de um ritual em 4 PE 
para conjurá-lo como uma ação livre.

 NEX 65% - Anular Ritual. Quando for alvo de 
um ritual, você pode gastar uma quantidade de PE 
igual ao custo pago por esse ritual e fazer um teste 
oposto de Ocultismo contra o conjurador. Se vencer, 
você anula o ritual, cancelando todos os seus efeitos.

 NEX 99% - Canalizar o Medo. Você aprende o 
ritual Canalizar o Medo


Flagelador
 Dor é um poderoso catalisador paranormal e você 
aprendeu a transformá-la em poder para seus rituais. 
Quando se torna especialmente poderoso, consegue 
usar a dor e o sofrimento de seus inimigos como 
instrumento de seus rituais ocultistas.

 NEX 10% - Poder do Flagelo. Ao conjurar um 
ritual, você pode gastar seus próprios pontos de vida 
para pagar o custo em pontos de esforço, à taxa de 2 
PV por PE pago. Pontos de vida gastos dessa forma 
só podem ser recuperados com descanso.

 NEX 40% - Abraçar a Dor. Sempre que sofrer 
dano não paranormal, você pode gastar uma reação 
e 2 PE para reduzir esse dano à metade.

 NEX 65% - Absorver Agonia. Sempre que reduz 
um ou mais inimigos a 0 PV com um ritual, você 
recebe uma quantidade de PE temporários 
igual ao círculo do ritual utilizado. Por exem
plo, se ativar esse poder com um ritual de 2º 
círculo, receberá 2 PE.

 NEX 99% - Medo Tangível. Você aprende 
o ritual Medo Tangível


 Graduado
 Você foca seus estudos em se tornar um con
jurador versátil e poderoso, conhecendo mais 
rituais que os outros ocultistas e sendo capaz 
de torná-los mais difíceis de serem resisti
dos. Seu objetivo é desvendar e dominar os 
segredos do Outro Lado, custe o que custar.

 NEX 10% - Saber Ampliado. Você aprende 
um ritual de 1º círculo. Toda vez que ganha 
acesso a um novo círculo, aprende um ritual 
adicional daquele círculo. Esses rituais não 
contam no seu limite de rituais.

 NEX 40% - Grimório Ritualístico. 
Você cria um grimório especial, que arma
zena rituais que sua mente não seria capaz 
de guardar. Você aprende uma quantidade 
de rituais de 1º ou 2º círculos igual ao seu 
Intelecto. Quando ganha acesso a um novo 
círculo, pode incluir um novo ritual desse 
círculo em seu grimório. Esses rituais não 
contam em seu limite de rituais conhecidos. 
Para conjurar um ritual armazenado em 
seu grimório, você precisa antes empunhar 
o grimório e gastar uma ação completa o 
folheando para relembrando o ritual. O 
grimório ocupa 1 espaço em seu inventário. 
Se perdê-lo, você pode replicá-lo com duas 
ações de interlúdio.

 NEX 65% - Rituais Eficientes. A DT para 
resistir a todos os seus rituais aumenta em +5.

 NEX 99% - Conhecendo o Medo. Você 
aprende o ritual Conhecendo o Medo


 Intuitivo
 Assim como combatentes treinam seus 
corpos para resistir a traumas físicos, você 
preparou sua mente para resistir aos efeitos 
do Outro Lado. Seu foco e força de vontade 
fazem com que você expanda os limites de 
suas capacidades paranormais.

 NEX 10% - Mente Sã. Você compreende 
melhor as entidades do Outro Lado, e passa 
a ser menos abalado por seus efeitos. Você re
cebe resistência paranormal +5 (+5 em testes 
de resistência contra efeitos paranormais).

 NEX 40% - Presença Poderosa. Sua re
siliência mental faz com que você possa ex
trair mais do Outro Lado. Você adiciona sua 
Presença ao seu limite de PE por turno, mas 
apenas para conjurar rituais (não para DT).

 NEX 65% - Inabalável. Você recebe resis
tência a dano mental e paranormal 10. Além 
disso, quando é alvo de um efeito paranormal 
que permite um teste de Vontade para reduzir 
o dano à metade, você não sofre dano algum 
se passar.

 NEX 99% - Presença do Medo. Você 
aprende o ritual Presença do Medo


 Lâmina Paranormal
 Alguns ocultistas preferem ficar fechados em 
suas bibliotecas estudando livros e rituais. 
Outros preferem investigar fenômenos para
normais em sua fonte. Já você, prefere usar o 
paranormal como uma arma. Você aprendeu 
e dominou técnicas de luta mesclando suas 
habilidades de conjuração com suas capaci
dades de combate.

 NEX 10% - Lâmina Maldita. Você aprende 
o ritual Amaldiçoar Arma. Se já o conhece, 
seu custo é reduzido em –1 PE. Além disso, 
quando conjura esse ritual, você pode usar 
Ocultismo, em vez de Luta ou Pontaria, para 
testes de ataque com a arma amaldiçoada.

 NEX 40% - Gladiador Paranormal. 
Sempre que acerta um ataque corpo a corpo 
em um inimigo, você recebe 2 PE temporários. 
Você pode ganhar um máximo de PE tempo
rários por cena igual ao seu limite de PE. PE 
temporários desaparecem no final da cena.

 NEX 65% - Conjuração Marcial. Uma 
vez por rodada, quando você lança um ritual 
com execução de uma ação padrão, pode gas
tar 2 PE para fazer um ataque corpo a corpo 
como uma ação livre.

 NEX 99% - Lâmina do Medo. Você aprende 
o ritual Lâmina do Medo


EXORCISTA
 Da escuridão da noite, quando as sombras se tornam 
mais densas, emerge um chamado desesperado. Um 
grito sufocado pela presença maligna que assola 
uma alma atormentada. É então que o exorcista 
se ergue para enfrentar o paranormal. Com sua 
fé como escudo e suas palavras como espada, 
independente de sua religião ou crença, você 
mergulha na escuridão, onde a Realidade 
e o Outro Lado travam uma batalha pelo 
medo humano.

 NEX 10% - Revelação do Mal. 
Qualquer que seja sua fé, seus estu
dos teológicos o prepararam para 
perceber os sinais do paranor
mal. Você recebe treinamento 
em Religião ou, se já for trei
nado nesta perícia, recebe +2 
nela. Além disso, pode usar essa 
perícia no lugar de Investigação 
e Percepção para notar e en
contrar seres, rastros ou pistas que 
tenham traços paranormaise no lugar 
de Ocultismo.

 NEX 40% - Poder da Fé. Sua fé e o 
estudo de suas doutrinas religiosas ali
mentam suas defesas mentais e espiri
tuais. Você se torna veterano em Reli
gião ou, se já for veterano, recebe +O 
nessa perícia. Quando falha em um 
teste de resistência, você pode gastar 
2 PE para repetir o teste usando Re
ligião, mas deve aceitar o resultado 
da segunda rolagem, mesmo que 
seja menor que a primeira.

 NEX 65% - Parareligiosi
dade. Você conjura rituais com 
uma intensidade tão fervorosa 
que potencializa seus efeitos. Quando 
 conjura um ritual, você pode gastar +2 PE 
para adicionar a ele um efeito 
equivalente ao de um 
catalisador ritualístico 
a sua escolha.

NEX 99% - Chagas da Resistência. Por meio 
de sua fé, sua mente consegue extrair forças de seu 
corpo para suportar qualquer agressão. Quando sua 
Sanidade é reduzida a 0, você pode gastar 10 PV para, 
em vez disso, ficar com SAN 1.

POSSUÍDO
 Você nunca quis contato com o Outro Lado, mas 
ele parece ter especialmente escolhido você para 
perseguir. Desde que consegue lembrar, você es
tava predestinado a essa maldição, como se 
o paranormal estivesse crescendo em seu 
interior antes mesmo de seu nascimento… 
E assim, você foi empurrado para uma 
batalha sem fim… Sem opção, só lhe resta 
lutar, enquanto o paranormal dentro de 
você aflora cada vez mais.

 NEX 10% - Poder Não Desejado. Você 
sente o paranormal tomando forma em 
seu interior. Ele oferece um poder assus
tador, mas ao mesmo tempo exige que 
você siga o caminho que ele escolheu. 
Sempre que receber um novo poder de 
ocultista, em vez disso você recebe o 
poder Transcender. Entretanto, você 
possui uma reserva paranormal 
alimentada pela presença em seu 
interior. Essa reserva é represen
tada por pontos de possessão 
(PP); seu total de PP é igual a 
3, mais 2 pontos para cada po
der Transcender que possui. O 
limite de PP que você pode gastar 
por turno é igual à sua Presença; 
para cada PP gasto, você recupera 
10 PV ou 2 PE. Você recupera 1 PP 
a cada ação de interlúdio dormir. 

NEX 40% - As Sombras Dentro 
de Mim. Cada vez mais a Entidade 
cresce dentro de você, tomando seus 
músculos e guiando seus movimen
tos. Sua recuperação de PP aumenta 
para 2 por ação dormir. Além disso, 
 você pode gastar 2 PE para permitir que sua En
tidade controle temporariamente seus músculos. 
Você assume uma postura desnatural que permite 
movimentos bizarros e silenciosos; você recebe +O 
em Acrobacia, Atletismo e Furtividade por uma 
rodada e, se estiver em uma cena de furtividade (veja 
p. 92), nesta rodada o aumento em sua visibilidade 
por qualquer ação é reduzido em –1.

 NEX 65% - Ele Me Ensina. Mais do que apenas uma 
força, o paranormal lentamente se torna uma voz, 
sussurrando segredos em sua mente. Escolha entre 
transcender ou receber o primeiro poder de 
uma trilha de ocultista que não a sua. Você 
precisa atender os pré-requisitos do poder.

 NEX 99% - Tornamo-nos Um. Desa
brochando em seu interior, o paranormal 
se manifesta como uma dádiva poderosa. 
Baseado no elemento com que tem afi
nidade, você recebe um dos poderes 
a seguir. 

b Presente da Obsessão (Sangue). 
Uma vez por rodada, você pode 
gastar 6 PE para recuperar 50 
PV. Quando faz isso, até o iní
cio do seu próximo turno, os 
bônus por treinamento em 
suas perícias baseadas em 
Força e Vigor, e em Inti
midação, mudam para 
+35. As demais perícias 
baseadas em Presença 
mudam para –10. Você 
pode ativar esse poder 
mesmo inconsciente.

 b Presente do Tempo (Morte).
 Uma vez por rodada, você pode 
gastar 6 PE para receber um turno 
adicional na última contagem de 
iniciativa da rodada. Você pode ativar essa 
habilidade mesmo inconsciente.

 b Presente do Saber (Conhecimento). Uma 
vez por cena, você pode gastar 6 PE para 
reescrever uma fração de seu próprio ser. 
Você recebe um poder qualquer até o fim da 
cena. Você deve cumprir os pré-requisitos 
do poder escolhido, e não pode escolher 
poderes de trilha de NEX 99%. A cada vez 
que usa este poder, você deve fazer um teste de 
Vontade (DT 15 + 5 para cada vez que usou este 
poder na mesma missão). Se falhar, perde 1d6 
pontos de Sanidade para cada vez que usou esse 
poder nesta missão.

 b Presente do Espaço (Energia). Uma vez por roda
da, você pode gastar 6 PE para se teletransportar 
para outro ponto em alcance médio. Você não 
precisa conhecer o local para onde vai nem precisa 
vê-lo, mas se teletransportar-se para um espaço 
ocupado vai ser arremessado para o espaço 
disponível mais próximo.


 PARAPSICÓLOGO
 Você esteve em um meio de pessoas dedi
cadas a cuidar da mente humana… Mas, 
quando descobriu a maior ameaça 
para a nossa psique, descobriu 
também que seus colegas não pas
savam de tolos céticos. Quando 
você falou sobre o paranormal, 
eles apenas riram. Desprezado 
pela academia, você decidiu per
seguir a verdade sozinho. Afinal, 
a diferença entre o remédio e o 
veneno é a dosagem. Se o pa
ranormal pode ser usado para 
perturbar, também pode ser usado 
para sanar. Ele só precisa ser es
tudado, analisado e aplicado por 
alguém competente como você, 
mesmo que isso custe sua vida.
 Especial: para escolher esta 
trilha, você precisa ser treinado 
em Profissão (psicólogo).

 NEX 10% - Terapia. Por 
meio de seus estudos pa
rapsicológicos, você come
ça a compreender os efeitos 
do paranormal sobre a mente 
humana. Você pode usar Pro
fissão (psicólogo) como Diploma
cia. Além disso, uma vez por rodada, 
quando você ou um aliado em alcance 
curto falha em um teste de resistên
cia contra um efeito que causa dano 
mental, você pode gastar 2 PE para fazer um teste de 
Profissão (psicólogo) e usar o resultado desse teste 
no lugar do teste de resistência falho. Se já possuir 
esta habilidade, em vez disso seu custo é reduzido 
em –1 PE e você recebe +2 em Profissão (psicólogo).

 NEX 40% - Palavras-chave. Combinando psi
cologia e estudos do Outro Lado, você desenvolveu 
técnicas e sabe o que dizer para restaurar a sanidade de 
seus pacientes. Quando passa em um teste de perícia 
para acalmar (veja OPRPG, p. 44), você pode gastar 
uma quantidade de pontos de esforço até seu 
limite de PE. Para cada 1 PE gasto desta forma, 
a pessoa que está sendo tratada recupera 1 
ponto de Sanidade (ou 1 PD, se estiver usando 
a regra “Jogando sem Sanidade”  da p. 104).

 NEX 65% - Reprogramação Mental. 
Ignorando os avisos de cautela de seus pa
res, você descobriu 
como hipnotizar e 
manipular a mente 
humana para repro
gramar suas capacida
des. Você pode gastar 5 
PE e uma ação de inter
lúdio para manipular o 
cérebro de outra pessoa vo
luntária em alcance curto (essa 
pessoa também gasta sua ação de 
interlúdio). Até o próximo interlúdio, 
a pessoa recebe, à escolha dela, um 
poder geral, um poder da própria 
classe ou o primeiro poder de uma 
trilha que não a dela, acreditando 
que isso sempre fez parte de sua 
vida. A pessoa precisa cumprir 
os pré-requisitos do poder es
colhido.

 NEX 99% - A Sanidade Está 
Lá Fora. Graças aos seus es
tudos, a capacidade de curar 
a mente humana de (quase) todas as 
mazelas está ao seu alcance. Você pode 
gastar uma ação de movimento e 5 PE 
para remover todas as condições de medo 
ou mentais de uma pessoa adjacente (incluindo 
você mesmo)

TRILHAS DE 
SOBREVIVENTE

 DURÃO


 Você é um indivíduo resistente, que consegue de
fender a si mesmo ou aos outros em situações de 
perigo. Pode ser um atleta, segurança, trabalhador 
da construção civil etc.
 Estágio 2 – Durão. Você recebe +4 PV. Quando 
subir para o 3º estágio, recebe +2 PV.
 Estágio 4 – Pancada Forte. Quando faz um 
ataque, você pode gastar 1 PE para receber +O no 
teste de ataque. Se você se tornar um combatente 
(veja “Treinamento Especial”, a seguir), perde esta 
habilidade, mas reduz o custo de ativação de Ataque 
Especial em –1 PE

ESPERTO
 Você é um estudante, técnico, engenheiro ou outra 
pessoa equipada com conhecimento, inteligência e 
persuasão.

 Estágio 2 – Esperto. Você se torna treinado em 
uma perícia adicional a sua escolha.

 Estágio 4 – Entendido. Escolha duas perícias nas 
quais você é treinado (exceto Luta e Pontaria). Quando 
faz um teste de uma dessas perícias, você pode gastar 
1 PE para somar +1d4 no resultado do teste. Se você 
se tornar um especialista (veja “Treinamento Especial”, 
a seguir), perde esta habilidade, mas reduz o custo de 
ativação de Perito em –1 PE


 ESOTÉRICO
 Você é uma pessoa ligada a aspectos espirituais do 
mundo, como religiões, astrologia e cartomancia, 
ou apenas possui um sexto sentido em relação ao 
paranormal e ao Outro Lado.

 Estágio 2 – Esotérico. Você pode gastar uma ação 
padrão e 1 PE para sentir energias paranormais em 
alcance curto. Isso pode dar alguma pista em uma 
investigação ou alertá-lo de algum perigo iminente. 
O mestre dirá quais informações você consegue obter, 
se houver.

 Estágio 4 – Iniciado. Você aprende e pode conjurar 
um ritual de 1º círculo a sua 
escolha. Se você se tornar 
um ocultista (veja “Treina
mento Especial”, a seguir), 
soma este ritual aos três 
rituais que aprende 
com Escolhido pelo 
Outro Lado